 Selbst wenn ein Flugzeug in der Naehe gesehen worden sein soll. Mal eine Frage, am Bildschirm von diesem PC sind am oberen Rand waagerechte 8 ganz helle Streifen, die fast immer da sind aber auch kurz wieder verschwinden. Ohne mit irgendeiner Tasten- oder Maus-Betaetigung in Verbindung zu bringen. Habe es die ganze Zeit im Internet verfolgt und leider schon das Schlimmste befuerchtet und es ist ja auch eingetroffen. Es besteht aus einer voellig schwarzen riesigen Flaeche mit rechts einem bescheidenen roten Baellchen, soll wohl die Sonne sein, - sonst nichts. Bei so wenig gerate ich noch nicht ins Traeumen, liegt aber sicherlich an mir ;-) Hannelore, 01. Sie bewohnen vor allem die Subtropen sowie die Tropen der Alten und Neuen Welt. Werde jetzt auch zum Capuccino uebergehen und noch warmen. Liegt wohl am Wetter - denn Schnee, Schnee ueberall. Immer kurz vor der vollen Stunde bringt n-tv ein paar Minuten Staedte-Webcams. Ist schon schoen, wenn man mit dieser Technik ueberall hinschauen kann. Hartmuth, danke fuer den Tipp mit den auch ganz tollen Fotos. Und nun gehts zum Cappuccino (Tee muss nicht immer sein) und dann spielt Deutschland im Handball-Halbfinale gegen Frankreich. Wirklich ganz wunderbar, vor allen die Metamorphose der Libelle. Konnte ich selber an unserem ehemaligem Gartenteich beobachten, da handelte es sich um eine blaue Mosaiklibelle. Allen ein schoenes Wochenende vom knackig kalten, verschneiten aber sonnigen Bodensee,Klaus Conny, 01. Hartmuth, hat wieder viele Links ausgebuddelt, ja Berlin gefaellt mir auch gut, ist immer eine Reise wert. Und Schnee, Schnee ueberall wo man hinschaut und minus 8 Grad in Hamburg, aber Sonnenschein. Dann man gleich raus und die nikotingeschwaengerte Lunge (jedenfalls meine) einen Ozonstoss verpassen. Bis dann, werde friedlich bleiben und keinen Kommentar ueber Pelzmaentel abgeben. Habe schon wieder viel zu viel heute morgen gesehen. Herr Koellner hat sie im Winterquartier des Zirkus Renz untergebracht. Doch Du hast ja wieder eine ganz tolle Seite heraus gefunden. Verbummelt ist wohl nicht der richtige Ausdruck, es hat ja Freude gebracht. Die Bilder haben das gleiche Niveau, wie Die von der Elke. Elke*s Bilder haben nur den Vorteil, fast jeden Tag kommt ein neues dazu. Ich wuensche allen ein ebenso sonniges Wochenende wie in BerlinUrsula Hartmuth, Berlin, 01. Ich wuensche allen Storchennest Fans einen guten Start ins Wochenende. Es ist die HP der Natur-Fotografen Monika und Richard Fellinger mit Galerien, Besonderen Fotos, Bildern zum Traeumen, Archiv und einmaligen Aufnahmen der Europaeischen Gottesanbeterin (Mantis religiosa). Zum Einstieg verweise ich auf ein originelles Storchenfoto. Es ist eine Fehlbelichtung und sieht aus wie ein Scherenschnitt. htm---Damit wuensche ich Tier und Mensch eine gute und hoffentlich friedliche Nacht. Mir sind neben den unzaehligen(besonders Salzwasser-) Aquarien auch die anderen Exoten ein Dorn im Auge. Dann noch der Schmuggel dazu und dann verschwindet schnell mal eine Giftschlange aus der Wohnung und gefaehrdet die Familie 3 Etagen tiefer,dazu die Einsatzkosten der Feuerwehr(hoffentlich bezahlt der Verursacher). Dazu kommt auch bei den exotischen Lieblingen das eventuelle Aussetzen,wenn sie zum Problem werden. Gestern ein Gedicht fuer*n Aal,heute eines fuer den Wal(Eugen Roth)-WaltiereIn alter Zeit-es war einmal. Doch Haare auf den Zaehnen nie,Gottlob,hat dieses Riesenvieh. Drum lebt,trotz seinem Riesenkiefer,Der Wal von Meeresungeziefer. Komisch, beim naechsten Nachschauen hatte ist das neueste Bild. Unter dem Bild laeuft ein Zaehlwerk (Image will autoreload in . Ansonsten die ganze Seite aktualisieren und die 60 Sekunden abwarten. 