 Januar 2002 Zoo und Artenschutz in der deutschsprachigen Online-Presse Willkommen zur Zoo-Presseschau der Zoo-AG Bielefeld zusammengestellt von Dirk Petzold und Dr. Auch die Medien selbst haben im vergangenen Jahr ihren Teil zur Berichterstattung ueber Zoos beigetragen. Der eine oder andere Leser mag die Autorinnen bei ihrer Recherche auf der EAZA-Tagung in Aalborg getroffen haben. Auch wenn man selten allen seinen etwas museal "gebiasten" Gedanken zustimmen kann - es gibt kaum eine Seite ohne interessante neue Details, Anregungen zum Nachdenken und Hinterfragen der eigenen Ansichten (gerade deshalb). Es ist auch an der Zeit, sich fuer die Weihnachts- und Neujahrskarten zu bedanken. In diesem Sinne waere es wuenschenswert, naechstes Jahr gar keine Karten mehr zu erhalten. html Kisten, eine Feuerstelle, ein selbstgebauter Holztisch, eine Petroleumlampe und ein Zeltdach - in einer Ecke des Aquariums im Zoo sieht es zur Zeit aus wie in einem Regenwaldcamp. Hans-Werner Herrmann, Kurator am Koelner Zoo, und seine Mitarbeiter zeigen in einer Dauerausstellung die Arbeit des "Alsco-Naturschutzprojekt Mt. Seit 1998 wird im Rahmen des Projekts das Leben von Chamaeleons und Froeschen untersucht und gleichzeitig fuer den Erhalt des Regenwaldes geworben. Gestern erlaeuterte Hans-Werner Herrmann im Koelner Aquarium die Ziele seiner naechsten Forschungsreise nach Kamerun, die am 13. Auf der Forschungsreise wird Hans-Werner Herrmann von zwei Biologie-Studenten begleitet, die in Kamerun ihre Diplomarbeit schreiben werden. Neben den administrativen und wissenschaftlichen Taetigkeiten geht es aber auch darum, die einheimische Bevoelkerung zu unterstuetzen. Finanziert wird das Naturschutzprojekt von Alsco, einer Firma fuer Berufsbekleidungs-Service. Viele Zoos in Nordrhein-Westfalen ruesten auf, bringen ihre Parks auf den neuesten Stand von Wissenschaft und Marketing-Forschung. Modernere Anlagen, frischer Anstrich, ueberarbeitete Besucher-Konzepte, das alles zieht - und zwar Massen von Tierfreunden in die fuer sie noch interessanter werdenden Zoos. Auf Kosten der Tiere und der Gesundheit der Mitarbeiter. Von den 25 Tierpflegern waren 2001 fuenf Leute monatelang krank. Die Elefanten werden, da ihr Auslauf winzig ist, taeglich im Tierpark spazieren gefuehrt. "Auf Dauer koennte ich mir vorstellen, dass wir in Krefeld keine Elefanten mehr halten werden. Das ist unter diesen Bedingungen einfach nicht machbar. Trotzdem bleibt auch einem Liebhaber des Zoos nicht verborgen, dass viele Anlagen nicht nur uralt aussehen, sondern es auch sind. Noch schlimmer ist der Zustand des Wirtschaftshofes und einiger Stallungen. 2002 Finanzbereich prueft neue Rechtsform fuer den Krefelder Zoo Aktiengesellschaft oder Stiftung. html Interview mit dem zustaendigen Kulturdezernenten Roland Schneider. Die Arbeitsgruppe Zoo hat bereits mehrfach ueber die Situation beraten, das letzte Mal im Herbst. Da sind die Politiker gefragt, die ja bisher auch nicht korrigierend eingegriffen haben. Gaebe es die Zoofreunde mit ihrem Engagement nicht, saehe es noch wesentlich schlechter aus. Wie soll es weitergehen, wenn Herr Schneidermann ausscheidet. Bereits leit laengerem ist eine andere Rechtsform, eine Privatisierung in der Diskussion. Den entsprechenden Pruefungsantrag haben wir bereits bekommen. Aber ein Jahr dauert es mindestens, bis der Finanzbereich alles abgeklopft hat. Fuer den Zoo waere eine Aktiengesellschaft oder eine Stiftung denkbar. Daneben fuehren wir zurzeit Gespraeche bezueglich der Schadensersatzansprueche im Fall des Regenwaldhauses. html Die Stadt Hannover moechte, dass der Tierpark seine Wasserentnahme aus dem Maschsee drastisch drosselt. Langfristig soll nach anderen Versorgungsquellen gesucht werden. html Elefantenkind Matibi feiert im Tierpark Friedrichsfelde seinen 3. Exakt 165 Zentimeter misst Matibi, fast doppelt so viel wie bei ihrer Geburt. Mit 100 Kilo Geburtsgewicht kam Matibi zur Welt, heute bringt sie etwa 600 Kilo auf die Waage. Ein Masterplan soll ab April dieses Jahres ausgearbeitet werden. Der Regierungsrat und die Christoph Merian Stiftung haben dafuer 200. Aus dem traditionellen Hirschpark wolle man einen Park mit vielen verschiedenen einheimischen Tieren machen - etwa mit Hasen, Woelfen, Maeusen oder Kuehen. Darueber hinaus sind auch Ausstellungen geplant, die die Besucher ihrem Alter entsprechend ansprechen sollen. Der Verein der Zooparkfreunde stellt seinen Spendentrichter am Eingang des Nashornhauses ein Jahr lang in den Dienst des Projekts. Die Betroffenen wurden demnach durch die Tierlaute innerhalb von zwoelf Monaten 235 Mal aus ihrer Nachtschlaf gerissen. Mit derartigen Protesten hat der Zoo nicht zum ersten Mal zu kaempfen. Vor kurzem geriet der Bau eines Loewenhauses ins Stocken, weil Anwohner durch Geraeusche der Raubkatzen Laermbelaestigungen fuerchteten. Mit dem Umzug der Amurtiger wurden im Raubtierhaus Innenboxen und Aussengehege frei. Bei der Umschau nach neuen Insassen war nur sicher, dass es etwas Asiatisches sein sollte, denn nach dem zoogeographischen Zooplan befinden wir uns hier in Asien. Das Vogelpaar stammt aus dem Erhaltungszuchtprogramm dieser gefaehrdeten Art, dem der Zoo durch die Uebernahme der Voegel beigetreten ist. "Gleich zwei so gut erhaltene Siebtoepfe zu finden ist sehr ungewoehnlich", meinte der Fachmann. Unter den Archaeologen gebe es zum Verwendungszweck unterschiedliche Meinungen. "Viele der Funde stammen aus der mittleren Jungsteinzeit, etwa 3500 bis 2700 vor Christus", ist sich Frank sicher. Vermutlich habe es hier in dieser Zeit eine Ansiedlung Bernburger Kultur gegeben. Sie sei in dieser Zeit im Harzraum, Niedersachsen und Thueringen weit verbreitet gewesen. Da die Fundamente fuer die Stallanlage, die Versorgungsleitung und den kuenftigen Teich im Tigergehege ausgehoben seien, haetten sich die Arbeiten der Archaeologen nach etwa sechs Wochen im Tierpark erledigt. Mittlerweile haben sich die Taeter gemeldet, die seinerzeit die Gehege im Warsteiner Wildpark aufgebrochen und den Marder und die drei Waschbaeren freigelassen hatten. "Wir haben den unschuldig zu lebenslanger Haft Verurteilten zur Flucht verholfen", steht in einem anonymen Bekennerschreiben. Entkommene Marder sind ueberlebensfaehiger als ausgesetzt Haustiere. "Bei uns im Tierpark ist alles tiptop und vorbildlich, da gibt es ueberhaupt keine Vorwuerfe. Und das nicht nur zur Ueberraschung der Schaulustigen, sondern auch von Ramona Demmeler, der Hirschfelder Tierparkleiterin, sowie von Museumsleiter Peter Koehler. Beide hatten nicht gewusst, dass die Baerin traechtig ist, zumal sie auch in ihrem vorherigen Domizil in Hirschfeld keine Anstalten gemacht hatte, Mutter zu werden. html Den am Sonntag auf der Burg Schoenfels geborenen Braunbaerenbabys scheint es trotz aller Befuerchtungen gut zu gehen. Auch wenn die Geburt nicht in der Hoehle, sondern in einer Ecke des Geheges erfolgte, war es eine ganz normale Geburt. Noch ist ungeklaert, ob die Baeren auf der Burg in Schoenfels bleiben oder in den Heimattierpark nach Hirschfeld umziehen. Dort soll naemlich ein neues Baerengehege gebaut werden, dessen Projektierung noch in diesem Jahr beginnt. oft Ein Aquazoo wird neben der Dinosaurier-Ausstellung ein weiterer Hoehepunkt bei der Gartenschau Kaiserslautern. In die Aquarien in der Schlachthofhalle kommen tropische und europaeische Fische. Darunter seien ostafrikanische Buntbarsche, Regenbogenfische, Salmler und Piranhas. Ergaenzt wird die Ausstellung durch einige Terrarien mit kleineren Echsen. Das Aquarium wiege 18 Tonnen, der Boden der Schlachthofhalle sei hierfuer nicht tragfaehig genug. Das Gelaende glaenzt nicht nur mit einem alten Baumbestand und zwei Wassertuempeln (einer davon aus einem Bombentrichter gebildet), sondern vor allem mit seinem lang gezogenen Gebaeudeteil, der mit 13 Wasserbecken von 70 Zentimeter bis zwei Meter Laenge glaenzt. Hier schwimmt exotisches Wassergetier aus aller Welt. Als die Fotografin Bilder machen wollte, setzte der Hirsch zum Sprung an. Leider brach er sich dabei ein Bein, als er ueber die Absperrung springen wollte. Der Zoo-Direktor hat nach seinen Angaben so einen Vorfall noch nicht erlebt. Die seit 1939 bestehende Eisbaeren-Anlage ist inzwischen baufaellig, zuletzt konnten nur noch einzelne alte Tiere dort gehalten werden. Sie wird Platz bieten fuer vier bis fuenf erwachsene Eisbaeren, dazu koennen dann noch Jungtiere kommen. Und die Tiergartenbesucher werden die Moeglichkeit haben, die Tiere beim Schwimmen unter Wasser zu beobachten. Dazu ist eine Glasfront von vierzig Metern Laenge geplant. 000 Euro Eigenmittel aus Spenden und Ruecklagen sowie ab 2003 auch Geld aus seinem Plafond ein. Und die Chancen stehen gut, dass die Bayerische Landesstiftung Foerdermittel in Hoehe von 256. Die beiden Bereiche werden abtrennbar sein, damit eine ungestoerte Aufzucht von Jungtieren moeglich ist. Den imposanten Hintergrund wird eine 150 Meter lange rote Sandstein-Felswand bilden. Die alten Baeume, die auf dem neu hinzukommenden Gelaende stehen, bleiben erhalten. Weitere neun Tiere und zwei Tierpfleger wurden bei dem Unfall leicht verletzt. In dem betroffenen Affengehege war durch einen beschaedigten Behaelter Chlorgas ausgetreten. "50 sind*s, vielleicht eine mehr oder eine weniger", sagt Hubert Luecker, der Zoodirektor. In etwa drei Wochen soll die Inventur komplett bewaeltigt sein. Damit kann man zwar mit Leipzig und Dresden nicht ganz mithalten, aber mit Chemnitz beim Bewerb um die Nummer 3 in Sachsen. Fuer die Robben-Anlage muessen die Steinboecke umziehen - in das jetzige Pony-Gehege vor dem Schloss. Eventuell wird der Zoo in diesem Jahr auch einige Alpakas, Lamas und Schafe abgeben. Gesucht werden hingegen ein Trampeltier-Hengst und ein Karakul-Weibchen. Wenn der Direktor Geld und Platz haette - welche Tier-Art wuerde er da nach Hoyerswerda holen. html An Silvester wurde ein Skudden-Schaf im Tierrassenpark in Lelkendorf geboren. Insgesamt leben derzeit rund 150 Tiere im Tierpark. Waehrend es in anderen Tierparks ruecklaeufige Besucherzahlen gebe, habe man in Lelkendorf im letzten Jahr eine Steigerung verzeichnen koennen. asp Nachwuchs zum neuen Jahr gab es bei den Kaiserschnurrbarttamarinen und den Alpakas im Tierpark Gettorf. Laut Inventurbericht leben derzeit knapp 850 Tiere in Gettorf. Insgesamt warten ueber 600 Tiere aus mehr als 100 Arten darauf, gezaehlt zu werden. Den Zoo und sein Aquarium besuchten im vergangenen Jahr mehr als 2,54 Millionen Menschen, den Tierpark ueber 1,06 Millionen. Als Grund dafuer wird das unguenstige Wetter angesehen. Zu den diesjaehrigen Investitionen im Tiergarten nennt Leiter Matthias Wiesenhuetter neben der Fertigstellung des Bauernhofs auch den Ausbau des Pavian-Innengehege. Ganz in der Nachbarschaft sollen die Mungos ein neues Gehege bekommen. Die finanzielle Lage seines Betrieb zu verbessern haelt er durchaus fuer moeglich. Vermutlich wird dies vor allem ueber eine Erhoehung der Eintrittspreise geschehen. Zwei weitere Sehenswuerdigkeiten sollen in diesem Jahr dazukommen. Ende Juni soll im Ostfluegel des Klosters ein Aquarium mit einheimischen Fischen eingeweiht werden. Die Eroeffnung des unterirdischen Nagetierhauses steht noch in den Sternen, da die restlichen Bauarbeiten fruehestens im Fruehjahr beginnen koennen. html Auf wundersame Weise ist im Henry-Doorly-Zoo (Omaha, Nebraska) ein Hammerhai zur Welt gekommen. Das dreieinhalbjaehrige Muttertier sei bereits als Baby in den Zoo gekommen, daher sei es unmoeglich, dass es von einer frueheren Befruchtung noch Samenzellen in sich getragen habe. Der neugeborene Schaufelkopf-Hammerhai starb fuenf Stunden nach seiner Geburt. Tieraerzte nahmen DNA-Proben aller in dem Becken lebenden Haie, um die Verwandtschaftsverhaeltnisse zu klaeren. htm Tausende streunender Hunde machen Stadtviertel in New York unsicher. Im Staten Island Zoo hatte ein Hunderudel erst kuerzlich zwei Kaengurus, vier Rehe und mehrere Pfauen gerissen. Der Zoobesitzer hat nun 19 Tierleichen zu beklagen, darunter Hunde, Ziegen und sogar einen Esel. html Schloss Friedrichsfelde im Tierpark Friedrichsfelde steht seit mehr als einem Jahr leer, die letzte Schlossfuehrung fand im Oktober 2000 statt. Bis zu 2,5 Millionen Euro wird es kosten, das Haus wieder zugaenglich zu machen. html Trotz liebevoller Pflege in der Badewanne ist der kleine Humboldt-Pinguin Fred des Vogelpark Marlow gestorben. Der drei Wochen alte "Stuben-Pinguin" war von einer Mitarbeiterin aufgezogen worden. html Mit einer neuen Veranstaltungsreihe will der Klingenthaler Tierparkverein auch im Winter viele Besucher anzulocken. Fuer den jeweils zweiten Sonntag im Monat haben die Vereinsmitglieder ein buntes Programm zusammengestellt. Der Erloes aus der Veranstaltungsreihe wird zur Unterstuetzung fuer den Bau der neuen Leopardenanlage eingesetzt. Bis dahin ist fuer Wappentiere ein neues Gehege gebaut. Der Gemeinde sind aus dem Kulturinvestitionsprogramm (Kip) des Landes 2 553 700 Mark Foerdermittel bewilligt worden. Und dabei ist der Bau des Baerengeheges Schwerpunkt. Im Gespraech mit dem Vorstandsvorsitzenden des Foerdervereins, Reinhard Thiessen, und Tierparkdirektor Helge Zabka wird unter anderem erfragt, welche Plaene der Ueckermuender Tierpark im 40. Noch seien einige der insgesamt 150 Karten zu haben. Der Orang-Utan nuetzt einen Sack als Kopfbedeckung und ist mit dem Ergebnis offensichtlich ganz zufrieden. php3 Der japanische Student Shun Ooishi besucht Werner Freund in Merzig. Da ihn das Leben der Woelfe nach der Lektuere des Buches "Der Wolfsmensch" interessierte, reiste der Student per Zug aus Japan an. Jetzt werden die Wildschweine im Gehege der Universitaetskliniken erlegt. Bis Maerz sollen die restlichen 20 Stueck in der Kantine zubereitet werden. Zehn Tierportraets, aufgenommen von WR-Fotografen im Zoo. Ihnen bleibt es ueberlassen, diesen Koepfen passende - oder gerade unpassende. 9 des Malwettbewerbs von WR, DEW und dem Dortmunder Zoo. "Die Haendler haben uns nichts geliefert", erklaert Hans-Joachim Kuschel, Inspektor des Zoos. Mit dickem Winterfell gegen die Kaelte geschuetzt durchmessen 56 Mufflons, Wildschweine, Hirsche und Bergziegen gemaechlich ihre Gatter. Sieben Gatter von jeweils einem Hektar Flaeche beherbergen heute fuenf verschiedene Tierarten. Im Herbst wurde rund ein Fuenftel der Wiederkaeuer verkauft, da im Fruehjahr der Nachwuchs kommt. html Auch die Tiere im Eilenburger Tierpark durften sich ueber eine ganze Ladung ausgedienter Weihnachtsbaeume freuen. Die Baeume wurden von Haendlern kostenlos zur Verfuegung gestellt. Zum Jahreswechsel wurden die Geldautomaten im Odenkirchener Tierpark eins zu eins umgestellt. Die Karusellfahrt kostet nun 50 Cent, und der Mini-Scooter schluckt jetzt statt einer Mark einen Euro. html Und noch ein Winterbericht aus den Zoos in Mecklenburg-Vorpommrn. Eine Tierklinik soll gebaut und das Gelaende neu gestaltet werden. Vorrang habe jedoch die Installation einer Heizung fuer die wenigen verbliebenen Adler und Falken, die den Winter sonst kaum ueberstehen duerften. HTM Heute bekommt er Besuch von zwei Tierexperten aus England. John Walsh und Gerardo Huertef starteten gestern nach Afghanistan, um den hungernden 40 Tieren im Zoo Futter und Medikamente im Wert von 16 000 Euro zu bringen. HTM Internationale Veterinaere besuchen derzeit den Zoo von Kabul und versorgen die dortigen Tiere mit Medikamenten und Nahrung. Mit ihrem Rebhuhnauswilderungsprojekt wollen die Jaeger sich um den Naturschutzpreis des Landesangler- und -jagdverbandes bewerben. Das Projekt wird in Zusammenarbeit mit dem Tierpark Wolgast umgesetzt. 2002 sollen die ersten Rebhuehner ausgesetzt und die Fuchsbejagung intensiviert werden. CAMERA TRAPS CAPTURE RARE CAMBODIAN WILDLIFE January 10, 2002 (ENS) Using automatic infrared cameras triggered by the passage of wildlife, Cambodian researchers aided by World Wildlife Fund and the Wildlife Conservation Society photographed rare species for the first time in Cambodia, the World Wildlife Fund said today. 2002 2001 - Gute Zuchterfolge - weniger Besucher Der Jahreswechsel ist gerade vorbei - auch im Tiergarten wird Bilanz gezogen. Die alljaehrliche Inventur bedeutet nicht nur Tiere und Besucher zaehlen, sondern auch eine Analyse der Ereignisse des letzten Jahres und Planungen fuer das kommende Jahr. "2001 war ein Jahr mit Hoehen und Tiefen", so Zoodirektor Klaus Wuennemann. " Seltene Zuchterfolge bei Maehnenrobben, Goldkatzen, Turakos und Australischen Buschhuehnern lassen das vergangene Jahr zoologisch gesehen erfolgreich zu Ende gehen. Aber es gab auch schmerzliche Verluste wie den Tod der Elefantin "Rani" und die Abgabe der beiden Breitmaulnashoerner an andere Zoos. An die Stelle der Nashoerner sind Rote Riesenkaenguruhs getreten, die den Tierbestand nun auch um eine Beuteltierart ergaenzen. Ende des Jahres zog Orang-Dame "Dana" ins Menschenaffenhaus ein, wodurch der Grundstock fuer eine Zucht mit den roten Menschenaffen gelegt werden konnte. In diesem Jahr wird sich dann entscheiden, ob die ersten Liebesgeplaenkel zwischen Nogger und Dana am Trenngitter dann auch tatsaechlich zum gewuenschten Ergebnis, einem Jungtier, fuehren. Auch bei den riesigen Poitou-Eseln hofft der Tiergarten wieder auf Fohlen, und vielleicht ueberraschen sogar die seltenen Schabrackentapire und Kleinen Pandas mit Nachwuchs. Die Gesamtanzahl der Individuen und Tierarten im Zoo Heidelberg hat sich 2001 im Vergleich zum Vorjahr nicht sehr stark veraendert. Von den 248 Arten machten die Voegel wie auch in den vergangenen Jahren mit 160 Arten den Hauptanteil aus. Unter der Erde verbuddelt liegen die Rohre fuer eine wassersparende Beckenwasserversorgung wie auch das energiesparende Nahwaermenetz des Zoos. Der Umbau des Alten Affenhauses sowie des undichten Bodensees zum Yellowstone-Waldsee werden in den ersten Monaten des neuen Jahres fertig gestellt sein. Fuer den Artenschutz war das letzte Jahr ein sehr wichtiges, noch nie hat sich der Tiergarten in diesem Bereich so engagiert wie im Jahre 2001. Bei der europaweit durchgefuehrten Unterschriftenaktion gegen die Wilderei in Afrika erzielte der Tiergarten Heidelberg mit ueber 20. Auch das Artenschutzprojekt fuer bedrohte Affen in Westafrika konnte 2001 unter der Leitung des Heidelberger Tiergartens erste konkrete Schritte realisieren. Vier Architekturbueros waren Ende vergangenen Jahres zu einem Planungswettbewerb gebeten worden und praesentierten am Freitag, dem 11. Joerg Junhold auch der Zoologische Leiter aus Leipzig, Herr Peter Mueller, der Zoologische Leiter des Hannoverschen Zoos, Dr. Heiner Engel, der Amtsleiter des Hochbauamtes, Herr L. Schoen und die Amtsleiterin des Gruenflaechenamtes, Frau I. Kunath vertreten waren, waehlten einen Entwurf aus, der alle Anforderungen des Zoos erfuellt. Die Architektenentwuerfe werden ab Donnerstag fuer 4 Wochen oeffentlich im Elefantenhaus ausgestellt. Hiermit laden wir alle Medienvertreter zur Pressekonferenz am Donnerstag, dem 17. 00 Uhr in das Dickhaeuterhaus (Elefantenhaus) des Zoos ein. 02 Ploetzlicher Kindstod im Pongoland - Juengstes Schimpansenbaby starb unerwartet Heute morgen bemerkten die Tierpfleger der Menschenaffenanlage Pongoland, dass das erst am 24. 2001 geborene Schimpansenbaby der Mutter "Ulla" ploetzlich und unerwartet verstorben ist. Derzeit traegt das Muttertier ihr Kind noch mit sich im Fell herum, dies ist ein auch in freier Natur zu beobachtendes, natuerliches Verhalten. Um die Mutter nicht unnoetig zu belasten, ist sie in den hinteren Rueckzugsraeumen separiert. Erst wenn sie ihr totes Kind freiwillig abgelegt hat, koennen die Pfleger es aus der Anlage nehmen und es kann pathologisch untersucht werden. Im Augenblick kann ueber die Todesursache keine Aussage gemacht werden, die notwendige Untersuchung wird erst Ende kommender Woche ein Ergebnis liefern koennen. Jahresausblick 2002 Das Jahr 2002 soll ganz im Zeichen des Goerlitzer Tierpark-Wappenvogels stehen. Zu den speziellen Inhalten und Formen des Ganzen wird Mitte Februar eine gesonderte Presseinformation erfolgen. Das bringen allein die vielen Unwaegbarkeiten mit sich, die man mit Tieren tagtaeglich erlebt. Natuerlich hoffen die Tierparkmitarbeiter in erster Linie auf positive Ueberraschungen wie die Geburt von Roten Pandas. In diesem Bereich beginnen 2002 die Planungen, ggf. auch die ersten Arbeiten fuer ein voellig neuartiges Projekt, naemlich die Gestaltung eines tibetischen Dorfes, in dem der Besucher nicht nur asiatische Haustiere wie Yaks oder Trampeltiere, sondern auch den Lebensstil der Leute hautnah erleben kann. Ebenfalls in der Planungsphase befindet sich die Umgestaltung des Kinderspielplatzes. Januar 2002 Goerlitzer Tierparkjahr 2001 - eine Hiobsbotschaft jagte die andere Jahresrueckblick 2001 . Es bedarf schon einiger Kraft, um die genannten Rueckschlaege zu ueberwinden. Nur so konnten die geplanten Neuerungen wie das Damhirsch-, Wasserschildkroeten- und Streichelgehege, das Unkenterrarium, die Besucherkasse und die Storchenvilla fertiggestellt bzw. So entwickelten sich die beiden erstmals in Goerlitz geborenen Katzenbaeren ganz prima. Der Sohn ist inzwischen fast so zutraulich wie sein Vater, den die Tierpfleger mitunter sogar beruehren duerfen. Das ist bei den an sich sehr kratzbuerstigen Roten Pandas schon etwas Besonderes. Eine besondere Reise unternahmen hingegen Tierpfleger Joerg Spaethe und zwei junge Goerlitzer Steinboecke. Letztere tummeln sich inzwischen im Rahmen eines Auswilderungsprojektes in den oesterreichischen Alpen, erstgenannter betreute fuer sechs Monate im fernen Vietnam vom Aussterben bedrohte Affenarten. Das ist ebenso Teil der Naturschutzarbeit des Tierparkes wie die Teilnahme am sogenannten Offenlandprojekt, bei dem die fuer eine Biotoppflege eingesetzten Elche vom Tierpark betreut werden. Eine ganz andere, aber ebenso engagierte Betreuung erhielten die verletzt eingelieferten Wildtiere. Viele von ihnen wurden nach der Heilung wieder ausgewildert, andere, wie zwei nicht mehr flugfaehige Seeadler zu Zuchtzwecken an Institute bzw. ) Bei Rueckfragen wenden Sie sich bitte unter der Tel. Ausrichter des beliebten Events sind die HERO-Gastronomiebetriebe. Nicht nur aus-gewiesene Aquarianer sind eingeladen, sondern in erster Linie gestandene Feinschmecker, de-ren sinnliche Genuesse nicht vor den Scheiben der Unterwasserwelt haltmachen, sondern sich in erster Linie von panierten Flossentraegern in Bratenfonds und Brutzelpfanne verzaubern lassen moechten. Allerlei Koestliches aus schuppen- und panzerbewehrtem Meeresgetier wird auch den verwoehnte-sten Gaumen zufriedenstellen. eines vielgaengigen Candle-Light-Dinners (nicht nur mit Fisch. Achim WINKLER, die dicken Bestandsbuecher an die Revier-Tierpfleger ausgegeben worden. In ihnen ist peinlich genau festzuhalten, was es an lebendem (und totem. Selbstverstaendlich steht hinter jeder einzelnen Zahl ein eigenstaendiges Tier-Individuum mit seinen besonderen Kennzeichen wie z. Angabe des Geschlechtes, Geburtsdatums, seiner Ohr-Kennmarken, Brandzeichen oder computer-lesbaren Mikro-Chips unter der Hautoberflaeche. Solche Daten haben nicht nur wissenschaftlichen Wert, sie dienen auch der Zoo-Verwaltung als Bilanzunterlagen und den Versicherungsunternehmen als Grundlage fuer sogenannte Beitragsbemessungs-Vorgaben. 000 Besucher den Weg in die Tierpark-Anlagen am Kaiserberg fanden; noch erfreulicheres zeigt die Statistik des Delphinariums, die immerhin 537. Wird das Junge dann von seiner Mutter sofort liebevoll umsorgt, ist der herbe Start schnell vergessen. Wenn sich die Mutter aber nicht ueber ihr Junges freut, sondern garstig nach ihm tritt und ihm den Zugang zur Milchquelle verwehrt, dann kann das einem Giraffenkind schon den Tag versauen. Die Netzgiraffe "Daraja" ist leider so eine Rabenmutter. Zum Glueck waren die Pfleger rechtzeitig zur Stelle, um Mutter und Kind zu trennen, bevor der kleine "Katanga" ernsthaft verletzt wurde. Jetzt ziehen sie den kleinen Giraffenbullen mit der Flasche auf. Alle drei Stunden gibt*s den nahrhaften Schnuller, fuer die Wilhelma-Besucher im Giraffenhaus am besten zu beobachten bei den Fuetterungen um 12. 02 Hilfe fuer bedrohte Kolosse Bei Nashorntaufe im Zoopark Lebensraumschutz unterstrichen Das am Nikolaustag im Thueringer Zoopark Erfurt geborene maennliche Breitmaulnashorn wurde am 10. Kurz nach der Geburt des Nashornbabys hatte ein Thueringer Rundfunksender zur Namensfindung aufgerufen. Von einer Jury wurde unter 145 Vorschlaegen der von Peter Munk aus Bad Liebenstein und Amelie Lehmann aus Niederfrohna vorgeschlagene Name ausgewaehlt. Er bezieht sich auf den Limpopo-Fluss an der Grenze zwischen Botswana und Suedafrika. Gleichzeitig moechten NABU und Zoopark ein Wiederansiedlungsprojekt fuer afrikanische Nashoerner in Namibia unterstuetzen. Ein Jahr lang wird der Verein der Zooparkfreunde in Erfurt e. nun mit seinem im Elefantenhaus aufgestellten Spendentrichter dafuer Geld sammeln. Darin befuerworten beide Organisationen ausdruecklich eine Zusammenarbeit bei der Bewahrung bestandsbedrohter Arten in ihren angestammten Lebensraeumen aber auch bei Arterhaltungsprogrammen in Menschenhand. Gerade Nashoerner stellen fuer den internationalen Arten- und Biotopschutz wichtige Flaggschiffarten dar. Zuvor hatte die namibische Regierung den gesamten suedlichen Randbereich des Etosha-Nationalparkes zur Entwicklungszone fuer Tourismus und Naturschutz erklaert, weil Ackerbau und Viehzucht in dieser Halbwueste nicht wirtschaftlich sind. In das als Etosha Rand Conservation Area (ERCA) bezeichnete, inzwischen nashornsicher umzaeumte Schutzgebiet sollen im Fruehling 2003 5 bis 10 Spitzmaulnashoerner aus dem benachbarten Nationalpark umgesiedelt werden. Bereits seit 1996 forcieren die privaten Landeigentuemer des Gebietes auch die Wiedereinbuergerung von Breitmaul-nashoernern. Ihr Bestand ist bereits von 13 auf 25 Individuen angewachsen. In Deutschland wird das Projekt ehrenamtlich von den Tieraerzten und Nashornexperten Dr. Michael Boeer aus dem Serengeti Safaripark Hodenhagen und von Dr. Keith Hodges von der Universitaet Goettingen betreut. die langjaehrige Leiterin des Nashornprojektes im Damaraland Blythe Loutit taetig. Sachkundiges Rhino Custodianship ist Voraussetzung fuer die Akzeptanz des Vorhabens durch das namibische Umweltministerium. Finanzielle Mittel werden vor allem fuer die Bezahlung von Buschmaennern als Faehrtenleser, den Bau einer Boma, das Anlegen von Wasserloechern, die Errichtung eines Forschungscamps und die Anschaffung eines Gelaendewagens benoetigt. 100 100, bei der Bank fuer Sozialwirtschaft, BLZ 3702 0500 eingezahlt werden. Ein im Thueringer Zoopark Erfurt am Nikolaustag 2001 geborenes maennliches Breitmaulnashorn wurde heute in Anwesenheit des "Tierpaten", des Thueringer Handballclubs THC Erfurt-Bad Langensalza, von NABU-Praesident Jochen Flasbarth auf den Namen "Limpopo" getauft. Der Name bezieht sich auf den Limpopo-Fluss an der Grenze zwischen Botswana und Suedafrika. Nachdem ein Thueringer Radiosender kurz nach der Geburt des Tieres zur Namensfindung aufgerufen hatte, waehlte eine Jury unter 145 Einsendungen den von Peter Munk und Amelie Lehmann vorgeschlagenen Namen aus. "Limpopo ist nicht nur der bedeutendste Nachwuchs in der 42-jaehrigen Geschichte des Zooparks, sondern das einzige 2001 in Deutschland geborene Breitmaulnashorn ueberhaupt", freute sich Zooparkdirektor Dr. Neuschulz und Flasbarth erinnerten an die extreme Bedrohung aller fuenf Nashornarten durch Hornwilderei. Auch deshalb wuerden Zoopark und NABU kuenftig ein Wiederansiedelungsprojekt fuer Nashoerner in Namibia unterstuetzen. "Trotz vielfaeltiger sozialer Probleme schuetzen Arealstaaten wie Namibia unser gemeinsames Naturerbe -- dafuer brauchen sie unsere Hilfe", sagte NABU-Praesident Flasbarth. Fuer die Dauer eines Jahres wird der Verein der Zooparkfreunde in Erfurt mit seinem im Zoopark aufgestellten Spendentrichter Geld fuer das Hilfsprojekt sammeln. Mit der Unterstuetzung des "Etosha Rand Conservation Area Nashorn Umsiedelungs- und Forschungsprojektes" (ENUF) wird die im August 2000 zwischen NABU und dem Verband deutscher Zoodirektoren beschlossene Zusammenarbeit bei der Bewahrung bedrohter Arten mit Leben erfuellt. Januar 2002 NABU fordert WestLB zum Rueckzug vom umstrittenen Oelpipeline-Projekt auf Kein Geld fuer die Zerstoerung wertvollster Biotope Bonn. Der Naturschutzbund NABU hat die Westdeutsche Landesbank (WestLB) unter den derzeitigen Voraussetzungen zum Rueckzug aus dem umstrittenen Oelpipeline-Projekt in Ecuador aufgefordert. "Solange noch nicht einmal minimale Umweltstandards eingehalten werden, bleibt jeder Cent fuer die geplante Oel-Trasse ein umwelt- und entwicklungspolitischer Skandal", sagte NABU-Naturschutzexperte Christoph Heinrich. Die WestLB, zu 43 Prozent im Besitz des Landes Nordrhein-Westfalen, ist der Hauptinvestor fuer die 900 Millionen Dollar teure und 500 km lange Oelpipeline quer durch mehrere einzigartige Naturschutzgebiete des ecuadorianischen Regenwaldes. Nach Auffassung des NABU haetten sich die bisherigen Beschwichtigungen des Pipeline-Konsortiums als reine Makulatur erwiesen. "Es ist doch grotesk, wenn sich selbst die Weltbank von einem Vorhaben distanziert, fuer das die Investoren mit der Einhaltung von Weltbank-Umweltstandards werben", so Heinrich weiter. Der NABU forderte die WestLB auf, ihren ganzen Einfluss geltend zu machen, damit der Planungsprozess noch einmal voellig neu aufgerollt wird. "Monitor" berichtet heute (voraussichtlich) ueber WestLB und Pipeline (ARD, 17. Oktober 2002, Bergisch Gladbach (bei Koeln) Das Image des Wolfes veraendert sich zusehens. Nach dem ersten sehr erfolgreichen Symposium im Oktober 1999 mit mehr als 200 Teilnehmern in Anwesenheit international renommierter Referenten verpflichten die Nachfragen mit bereits mehr als 100 Anmeldungen zu einem hohen Anspruch an die nun folgende Ausrichtung des zweiten Symposiums. Freilandforschung (In-Situ) ueber Wolf, Dingo, Afrikanischern Wildhund und Goldschakal finden ebenso Beachtung wie Haltungsuntersuchungen bei Wolf und Hund aus ethologischer und genetischer Sicht. Die Themen werden populaerwissenschaftlich referiert, um ein breitgefaechertes Publikum zu erreichen. Einen detaillierten Ablaufplan sowie ein Anmeldeformular zum Download finden Sie auf der Seite www. 2002 NEUWIED, Kreismuseum BILDER AUS BRASILIEN IM 19. JAHRHUNDERT Im Blick von Alexander von Humboldt 13. ch STUTTGART Staatliches Museum fuer Naturkunde RETTET DIE RIFFE. Der WDR setzte auf die Veterinaerin fuer die fuenfteilige Doku-Soap "Ein Doc fuer alle Felle". "Monitor" berichtet heute (voraussichtlich) ueber WestLB und Pipeline (ARD, 17. Die neuen Giganten, GB2001; Doku ueber Ur-Saeuger, NEU Fr. Zum Zeitpunkt der Recherche waren alle Links zu den Zeitungen gueltig; leider werden die Artikel oft bereits nach wenigen Stunden in ein Archiv verschoben. Meist lassen sie sich dort mit einer Suchfunktion wiederfinden. Aus Gruenden des Copyrights, aber auch Platzgruenden uebernehmen wir die Meldungen nicht vollstaendig. In Einzelfaellen koennen wir den Text aber per E-Mail versenden. Wir geben uns Muehe, die Artikel bei der Zusammenfassung inhaltlich moeglichst wenig zu veraendern. Fuer den Inhalt der Artikel koennen wir natuerlich keine Verantwortung uebernehmen. Fuer englische, weltweite Meldungen empfehlen wir ZooNewsDigest von Peter Dickinson. 