de ISSN 1619-6643 Liebe Leser der Zoopresseschau, Pfingsten wird meist als das Haupt-Wochenende fuer Zoobesuche angesehen, was sich auch in den ueber 100 Meldungen und entsprechend vielen Pressemitteilungen in dieser Woche widerspiegelt. Mit der neuen Urwaldvoliere soll dem Publikum der Lebensraum Regenwald nahe gebracht werden. Zu Hause sind im kuenstlich angelegten Tropenwald Blatthuehnchen, Liszt-Affen, Kleinkantschile sowie Kappen-Blauraben. Der Gesamtkomplex besteht aus vier frei geformten Baukoerpern, die durch ein Foyer verbunden sind, das von drei Seiten zugaenglich ist. Ueber Rolltreppen, Stufen, Bruecken, Stege geht es auf und ab durch die Meere. Zu den Attraktionen zaehlen eine Robbenanlage, ein Helgoland-Becken mit fuenf Meter tiefem Wasser und einem nochmals fuenf Meter herausragenden Vogelfelsen und ein ovales Labyrinth-Aquarium, in dem Fische ueber die Koepfe der Besucher hinwegschwimmen. html Im Goerlitzer Naturschutz-Tierpark duerfen die Besucher ab sofort im Restaurant "Zum gebratenen Storch" einkehren. Ein ganz besonderes Restaurant ist das neue Lokal in der frisch sanierten Tierpark-Villa nicht nur wegen des Namens. Auf dem Dach des Hauses brueten gerade wieder Wildstoerche. Im Internet kann man live zusehen, wie sich das Paar um seine fuenf Eier kuemmert. Direkt neben der Gaststaette hat die neue Dauerausstellung "Klapperstorch mein Guter" ihren Platz gefunden. Mehr als 2200 Exponate, 7500 Dias und 54 Aktenordner hatte der Mann in 23 Jahren zusammengetragen. Derzeit werden die Gehege fuer die Raubkatzen um 100. Auch Helmut Pechlaner stand mit Fachwissen zur Verfuegung. Zunaechst ging die Reise per Pferdetransporter in die Schweiz. Im dortigen Wildpark Langenberg werden seit geraumer Zeit Przewalski-Pferde aus verschiedenen Tierparks und Zoos in ganz Europa zusammengefuehrt und auf den Transport und die Wiederansiedlung in Zentralasien vorbereitet. Im Gebiet Gobi B im Westen der Mongolei existiert seit 1997 ein Wiederansiedlungs-Projekt im sogenannten Tachin-Tal; der dortige Bestand hat durch den letzten katastrophalen Winter stark gelitten. htx Seit Jahren verzeichnet die von Keike Johannsen aufgebaute Zoo-Schule Hamburg steigende Besucherzahlen. Derzeit prueft Schulsenator Rudolf Lange, ob in der Zoo-Schule eine zweite feste Paedagogenstelle eingerichtet werden soll. "Die Entscheidung soll noch im Mai fallen", sagt die leitende Zoo-Paedagogin. Seit 1994 hat die dem Institut fuer Lehrerfortbildung zugeordnete Zoo-Schule in einem Container mitten auf dem Tierparkgelaende ihr Domizil gefunden. html Die Suche nach Braunbaerin "Holde", die am Samstag zusammen mit vier weiteren Artgenossen aus ihrem Gehege durch eine offene Tuer - Sabotage wird vermutet - im steirischen Wildpark Mautern entkommen war, wurde an den Feiertagen fortgesetzt. Drei Baeren konnten sofort wieder eingefangen werden, eine einjaehrige Baerin musste erschossen werden. Die Leiterin des obersteirischen Tierparks Mautern glaubt mittlerweile, dass sich die 300 Kilo schwere Braunbaerin "Holde" in andere Reviere, weitab des Geheges, abgesetzt hat. Zuletzt war "Holde" etwa fuenf Kilometer vom Tierpark entfernt gesichtet worden. Eine unmittelbare Gefaehrdung der Bevoelkerung besteht laut Auskunft der Tierparkleitung nicht. Im Gegensatz zu Baeren, die etwa im Zuge von Wiederansiedelungsprojekten in freier Wildbahn ausgesetzt werden, sind die Baeren aus dem Tierpark Mautern - so auch "Holde" - eher zutraulich. Dies koennte auch ein gewisses Gefahrenpotenzial darstellen, glauben Tierexperten. Nach drei Tagen rastloser Baerensuche nahm "Holdes" Ausflug ein jaehes Ende. Forstarbeiter sichteten das 300 Kilo schwere Zotteltier in einem Wald nur fuenf, bis sechs Kilometer weit westlich von ihrem Gehege entfernt. Wegen der ungewohnten Situation im Freiland war sie offensichtlich verunsichert und aggressiv und wurde daher erschossen. "Ich bin ins Auto gesprungen und hingefahren", schildert der junge Foerster. "Aber gehen sie einmal auf 20 Meter zu einem ausgewachsenen Baeren hin und wissen, dass die Narkose erst nach etwa zehn Minuten wirkt. Vor allem auch deshalb, weil noch zwei Leute mit dabei waren. Unterstuetzt wurde die Sparkasse vom Zoo Hoyerswerda. Jorga und seine Kollegen forschen dort seit 1975 ueber das Leben von Fischottern und betreiben Studien zum Elbebiber. Die uebrigen Fotos des Kalenders zeigen weitere seltene Tiere in der Oberlausitz. Der Zoo war vor drei Jahren schon einmal Traeger des Preises. In dem Buch wurden Forschungsergebnisse des Zoos veroeffentlicht. html Tierisch sportlich sind dieser Tage hunderte Zoo-Besucher unterwegs. Was vor allem fuer 5- bis 14-Jaehrige gedacht war, mobilisiert nun zuhauf Erwachsene. Jetzt wird mit dem Bau eines Tigerparks am Holmer Berg begonnen. Seit einem Jahr stehen das kuenftige Kassenhaus und das Sanitaergebaeude am Rande des Dassower Gewerbegebietes. Die Familie betreibt in Luebeck-Moisling eine Filmtierschule. Dort gab es jedoch keine Moeglichkeit, das Unternehmen zu erweitern. Rundherum entsteht eine Freiflaeche fuer die Tiger, die durch zahlreiche Werbespots bereits Beruehmtheiten sind. Neben dem Raubtiergehege soll es einen kleinen Mitmachzirkus geben. Die Tiger sollen allerdings nur im Sommer in Dassow zu sehen sein. Das Winterquartier wird in Luebeck bleiben, wo die Loewen und Tiger fuer Film- und Fernsehaufnahmen ausgebildet werden. Derzeit hat die Familie Farell zehn Tiger, Nachwuchs wird mit Spannung erwartet. Der kann dann zur Eroeffnung des Erlebnisparks im Fruehjahr 2003 in Dassow bewundert werden. Wenn er sich aufrichtete, erreichte er stattliche 2,60 Meter. Der Publikumsliebling des Tierparks in Klingenthal starb am 25. Februar ploetzlich im Alter von 24 Jahren an einem Schlaganfall. Doch auch nach seinem Tod soll der Stattlichste seiner Art im Lande bleiben. Dafuer sorgt Holger Rathaj, Tierpraeparator des Naturkundemuseums Chemnitz. Im Spaetsommer soll Taps unter den Augen der Oeffentlichkeit sein zweites "Leben" beginnen. Einige der Tiere sind heimisch geworden und leben das ganze Jahr in der Kolonie, andere folgen ihrem Naturtrieb und ziehen jeweils im Herbst Tausende Kilometer suedwaerts. 26 Stoerche waren im letzten Herbst weggezogen, rund ein Dutzend kehrte dieses Fruehjahr nach Moehlin zurueck. Zurzeit ziehen mehrere Storchenpaare Nachwuchs auf. Die Storchenstation bemueht sich neben den Stoerchen neuerdings noch um den Steinkauz. Sie unterstuetzt die Wiederansiedlung des bedrohten Eulenvogels in seiner alten Heimat. Das Tier hatte sich beim Zusammenprall mit einem Zebra ein Bein gebrochen. Absterbendes Gewebe brachte die Giraffe aber in Lebensgefahr. Pfingstkonzert, veranstaltet vom Bund der Berliner und Freunde Berlins. Eine zweite Kasse musste wegen des Ansturms geoeffnet werden. Buergermeisterin Astrid Stroebele lueftete das offene Geheimnis der langen Tradition der Pfingstkonzerte im Aachener Tierpark. Doch auch Aachens Tierparkgeschichte weist bereits ein paar Jaehrchen auf. Das Tierparkfest am Pfingstsonntag ist Ausdruck des ungebrochenen Willens der Tierfreunde, das beliebte Kleinod zu bewahren. Es ist bedauerlich, dass dieses Fest unter Dauerregen zu leiden hatte. 2002 Im Tierpark Hellabrunn gibt es wieder neue Jungtiere - Gratulation zum Nachwuchs. Am Pfingstsonntag und -montag lud der Tierpark zu Schokoladen-Maikaefersuchen, Mal- und Bastelaktionen ein. html Jede Menge Nachwuchs erwartete zum Pfingstfest die Besucher im Tierpark Hirschfeld. html Im Vogelpark Marlow ist ein Molukkenkakadu geschluepft und wird von Hand aufgezogen. Seine Eltern arbeiten derzeit mit Artisten in Zwickau; nachdem im letzten Sommer das Paerchen ein Ei legte, wusste man nicht, wohin mit dem Ei und schickte es kurzerhand per Post zum Vogelpark Marlow. Zoo-Safari bot ueber Pfingsten Abwechslung fuer Besucher und Bewohner Dresdner Neueste Nachrichten 21. html Bei Bratwurst, Bier und Dixie-Musik verweilten viele Besucher am DNN-Stand Die Affen schliefen schon. html Anziehungspunkte waren die traditionellen Pfingstkonzerte im Tierpark Friedrichsfelde, zu denen 10 000 Besucher kamen, sowie die Musikveranstaltung im Zoo mit 30 000 Gaesten. html Gleich das erste Pfingstfest 1992 im Eilenburger Tierpark musste wegen eines Unwetters unmittelbar zuvor abgesagt und verschoben werden, doch so verregnet wie dieses Jahr war es noch nie. Die 400 Besucher, die dennoch kamen, versteckten sich bis zum Abend unter Regenjacken, Schirmen oder suchten unter den neuen Strohhaeuschen Schutz. html Rund 32 000 Begeisterte stroemten am Wochenende in den Berliner Zoo, mindestens 10 000 in den Tierpark Friedrichsfelde. Dauerregen vermieste die Entdeckungstour durch die waldreiche Anlage. Erst mit der zoegerlichen Sonne am Nachmittag kamen die ersten Besucher. Immerhin 839 verkaufte Eintrittskarten konnten am Regentag registriert werden; am sonnigen Pfingstmontag konnte der Tierpark postwendend gut 4000 Gaeste zaehlen. Nach einem verregneten Auftakt am Sonntag, triumphierte doch noch die Sonne. Zwischen Foerderverein und Tierparkleitung herrscht alles andere als eitel Sonnenschien. So erklaert sich, dass die traditionelle Tiertaufe diesmal nur improvisiert werden konnte. Die Tierparkleitung hatte bis zum Veranstaltungsbeginn die Taufe kategorisch abgelehnt. Der Verein hofft, dass man im naechsten Jahr wieder besser miteinander reden kann. 400 Mitglieder hat der AZ-Vogelpark, das Durchschnittsalter der Helfer betraegt 68 Jahre und hat, wie viele der Vereinsmitglieder meinen, eine Verjuengungskur dringend noetig. Durch den alle vier Wochen stattfindenden Bastelnachmittag fuer Kinder moechten die Verantwortlichen die juengere Generation fuer das schoene Hobby der Tierhaltung und Pflege interessieren. Der Vorstand sieht darin eine der wenigen Hoffnungen, den Park noch ueber einen laengeren Zeitraum der Oeffentlichkeit zugaenglich zu machen. shtml Der aelteste Riesenpanda der Welt, der 35-jaehrige Chang-Chang, ist im Zoo Jinan gestorben. Mai - an diesem Tag trat 1949 das Grundgesetz in Kraft - gewaehrt die Stadt Heidelberg ihren Buergerinnen und Buergern freien Eintritt in den Zoo, ins Kurpfaelzische Museum, ins Theater und in die Schwimmbaeder. Bachem Verlag erschienenen 48-seitigen Heft (fuer 5 Euro im Buchhandel erhaeltlich) stellt Jansen die Fahrattraktionen, Shows und Gelaende der Parks ausfuehrlich vor. Es gab Fernsehberichte und Presseartikel; Zuschauer, Sponsoren, Kuenstler und stolze Besitzer fieberten der Tukan-Parade entgegen. html Nachwuchs stellte sich in den letzten Tagen im Wildgehege Rheingoenheim auch bei den Auerochsen ein. stm Kurz nach der Geburt eines kleinen Zebras im Tierpark Herberstein verendete der Zebra-Vater nach einem Unfall mit einem Gnu. html Sieben kleine Schleiereulen sind im Koelner Zoo zur Welt gekommen. Der kleine Jumbo, der am Samstag auf den Namen "Voi Nam" getauft wird, hat bereits 50 Kilogramm zugenommen. In den naechsten Tagen kommen zwei kleine Schwarzbaeren nach Worbis, die in einem Zirkus ein trostloses Dasein gefristet haben. Die alarmierten Polizisten aus Versmold hofften, das Tier mit Brot locken zu koennen, was auch auf Anhieb klappte. Derzeit vergeht kaum eine Woche ohne neuen Nachwuchs. php3 Der Hochwaelder Bauern- und Kunsthandwerkermarkt findet am Sonntag, 26. Mai, vor dem Informationszentrum des Naturpark Saar-Hunsrueck am Wildpark in Rappweiler statt. Die Besucher und Verbraucher werden ueber die Herkunft der landwirtschaftlichen und handwerklichen Produkte, ueber Produktionsbedingungen und Qualitaets- und Herkunftszertifikate direkt vom Urproduzenten aufgeklaert. php3 Nach dem Wegfall von ABM-Kraeften steht der Karlsbrunner Traegerverein des Wildparks vor einem finanziellen Dilemma. Als Loesung fuer die Finanzprobleme kaemen Mitfinanzierung durch die Gemeinde, den Stadtverband, das Land oder die Europaeische Union und Kostenbeteilung der Besucher durch Eintritt und Parkgebuehren in Frage. html Im Wildpark Schorfheide sind sechs Wolfswelpen zur Welt gekommen. php3 Portrait des Naturwildparks Hermbachtal bei Freisen. Der Zoo Hannover sah sich nicht in der Lage, die Wuergeschlange aufzunehmen. Der Polizei gelang es, ein Quartier in der Wildtier- und Artenschutzstation in Sachsenhagen ausfindig zu machen. Die gruene Lunge unseres Planeten ist nicht nur fuer die Tierwelt unverzichtbar, auch der Mensch wird ohne dieses komplizierte Oekosystem nicht ueberleben koennen. Der Tiergarten moechte am Sonntag ueber die unterschiedlichen Facetten des Tropischen Regenwaldes informieren und zum weltweiten Schutz dieses letzten Paradieses aufrufen. An Informationsstaenden in Kooperation mit dem Botanischen Garten Heidelberg gibt es Interessantes zu den Pflanzen und Tieren des Regenwaldes zu erfahren, waehrend die kleinen Besucher am Bastelstand Tiere des Regenwaldes aus Ton formen. Im Afrikahaus koennen die Besucher tropische Insekten hautnah erleben, WWF und BUND informieren an ihren Aktionsstaenden ueber ihre Arbeit zum Schutz des Regenwaldes. Ausloeser fuer die Idee eines Regenwaldtages war die diesjaehrige Artenschutzkampagne des Europaeischen Zooverbandes (EAZA). Die Beteiligung Heidelbergs an dieser Kampagne startet am Sonntag offiziell mit zahlreichen Informationen und Aktionen zum brasilianischen Kuestenregenwald, doch auch ueber das Heidelberger Artenschutzprojekt in Westafrika gibt es aktuelle Neuigkeiten zu erfahren. Gorillas, Schabrackentapire, Roloway-Meerkatzen, Hornvoegel und Varis. zahlreiche Tierarten im Zoo Heidelberg kommen aus den Tropischen Regenwaeldern Afrikas, Asiens, Suedamerikas und Madagaskars. Gemeinsam ist allen, dass sie in ihren Heimatlaendern stark bedroht sind. Nach und nach wird ihr Lebensraum abgebrannt, gerodet, zerstoert oder durch Plantagen ersetzt. Meistens bleibt ein durch Erosion unfruchtbarer, karger Boden zurueck. Die Regeneration des Tropischen Regenwaldes wird haeufig ueberschaetzt, entwickeln kann sich nach Zerstoerung des ueber Jahrhunderte gewachsenen Ursprungswaldes maximal ein Sekundaerwald. Auf den ersten Blick ebenfalls gruen und scheinbar undurchdringlich setzt sich dieser Ersatzwald aus voellig anderen Pflanzen zusammen und ist fuer zahlreiche Tierarten nicht mehr nutzbar. Gorillas, Orang-Utans oder Hornvoegel muessen inmitten des gruenen Sekundaerwaldes verhungern, weil ihnen die Nahrungspflanzen fehlen. Und was bedeutet die Zerstoerung des Regenwaldes fuer den Menschen. Zahlreiche medizinische Wirkstoffe, die wir tagtaeglich brauchen, haben ihren Ursprung in den Pflanzen des Regenwaldes, und staendig werden neue entdeckt. Vielleicht beherbegen die unentdeckten Schaetze auch einen Wirkstoff gegen Krebs oder Rheuma. Auch Vanille, Zuckerrohr, Kaffee und Kakao stammen aus dem Regenwald. Wir muessen lernen, gemeinsam mit dem Tropischen Regenwald zu leben, ihn nachhaltig zu nutzen ohne ihn unwiederbringlich zu zerstoeren. 02 Pressetermin im Allwetterzoo Muenster Zahlreiche Privatpersonen und Firmen haben seit dem Sommer des letzten Jahres symbolische Anteile am Affricanum im Allwetterzoo erworben. Durch den"Verkauf" von Quadratmeteranteilen an dieser neuen Anlage, die derzeit fuer Gorillas, Schimpansen und andere afrikanische Tiere gebaut wird, gingen bis Ende 2001 rund 22. Die Britin Jane Goodall (68), seit juengstem "UNO-Friedensbotschafterin", wurde weltweit bekannt, als sie mit 26 Jahren von 1960 an allein im Urwald von Tansania das Leben der Schimpansen beobachtete. ein nach ihr benanntes Institut zur Verbesserungder Lebensbedingungen fuer Menschen, Tiere und Pflanzen. Grund ist nicht nur die symbolische Uebergabe der Zoo-Spende, sondern vor allem die Tatsache, dass Jane Goodall am 9. Anlaesslich des Aufenthalts der beruehmten Britin in Muenster sind ein Vortragsabend und eine Ausstellung ueber Schimpansen im Allwetterzoo geplant. Weiteres Thema ist der Beitritt des Zoos zu ChimpanZoo, einer Organisation von JGI, bei der es um die Verbesserung der Haltungsbedingungen von Schimpansen geht. Bei einem Pressegespraech mit Peter Hammelsbeck am 24. auch um Einzelheiten zum geplanten Besuch von Jane Goodall in Muenster. 02 Elefantoese Geburtstagsfeier fuer den 10jaehrigen Dickhaeuter Chamundi im Allwetterzoo Muenster 1992 als Sohn des beruehmten "Ganesha", einem in Indien lebenden Palastelefanten, und einer Hamburger Elefantenkuh in der Hansestadt geboren, zog "Chamundi" 1996 in den Allwetterzoo Muenster um. Hier feiert der inzwischen praechtig herangewachsene Elefantenbulle am 25. Zur "elefantoesen" Feier sind natuerlich alle Zoobesucher herzlich willkommen, ganz besonders aber jene, die an diesem Tag ebenfalls Geburtstag feiern. Sie brauchen nur mit einem Ausweis ihr Geburtsdatum zu belegen und haben freien Einlass in den Zoo. Die Feier beginnt um 14 Uhr an der Elefantenanlage. Hier koennen sich die Zoobesucher am Spiel von Anne-Marie Grage erfreuen, einer Kuenstlerin am Akkordeon. Frau Grage wird nicht nur musizieren, sondern auch fuer und mit den Besuchern singen. Immerhin muss das Geburtstagslied fuer "Chamundi" eingeuebt werden, das sie eigens zum Elefantengeburtstag getextet hat. Um 15 Uhr beginnt dann die eigentlich e Gratulation. So viel sei verraten, dass Chamundi nicht nur eine riesige gebackene 10 als Praesent erhaelt und fressen darf und ihm sogar zwei Elefantenkuehe ein Staendchen geben werden; auch Frosch-Roland-Kuenstler Hacki Ginda wird "Chamundi" die Ehre erweisen und in gekonnt humoristischer Weise durchs Programm fuehren. Fuer die Zuschauer gibt*s Andenken und Eis umsonst; denn in Hamburg hatte seinerzeit ein Eisproduzent die Patenschaft ueber den Elefanten uebernommen. Mutter Yphigenie hatte sich mit ihren Ferkeln erst mal zwei Wochen lang in der Wurfbox versteckt. Warzenschweine sind tagaktive afrikanische Steppentiere, die sich vorwiegend von Gras ernaehren. Zwar sind Warzenschweine in Afrika nicht bedroht, aber andere bedrohte Arten in Gambia profitieren von diesen Geldern . Mai 2002 Erster Ausflug in die Aussenanlage fuer CHANDRA Morgen Dienstag, 21. Mai 2002, wird der vor einer Woche geborene Asiatische Elefant CHANDRA erstmals ins Freie gelassen. Bei ihrem ersten Ausflug in die Aussenanlage wird sie nun auch erstmals direkten Kontakt mit ihrem Halbbruder AISHU, dessen Mutter CEYLA-HIMALI und mit CHHUKHA haben. Gerne laden wir Sie ein, diesem Anlass beizuwohnen. Schon kurz nach der Geburt rief der Zoo zum Namenswettbewerb auf, der 1051 Vorschlaege erbrachte. Nach eingehender Sichtung und unter fachlicher Beratung durch den Vorsitzenden des Vereins der Vietnamesen Leipzigs e. Nachdem Mutter und Jungtier weiterhin wohlauf sind und das Jungtier jeden Tag etwa 1 kg an Gewicht zulegt, soll jetzt der Name offiziell verliehen werden. Anwesend sind neben den Gewinnern des Namenswettbe-werbes (1. Joerg Junhold, Oberbuergermeister Wolfgang Tiefensee, Vietnamesischer Botschafter aus Berlin, Dr. Alle Vertreter der Medien und unsere Besucher sind herzlich zur Taufe eingeladen. In exotischer Atmosphaere, verbunden mit einem Zoobesuch, kann man hier ab 18. Zusaetzlich lohnt sich ein Rundgang durch das Zooaquarium, das bis 21. Deswegen waren professionelle Hersteller von Teddy-Baeren immer daran interessiert, gerade das Fell ihrer Stoff-Tiere ganz besonders fuehlecht anzufertigen. Seit ueber 100 Jahren bereits beschaeftigt sich die in Duisburg ansaessige Firma Schulte-Florweberei mit dem Stoff, aus dem die Teddys sind. Mohair- und feinste Alpakawolle dienen als Ausgangsmaterial zur Produktion weichwolli-ger Webpluesche, die u. den weltberuehmten Steiff-Teddybaeren ihr Aus- und Ansehen geben. Aus Anlass des 100jaehrigen Jubilaeums des Teddy-Baeren wird deshalb die Reinhard Schulte GmbH-Florweberei eine Tierpatenschaft fuer die Kodiakbaerendame WILMA in Hoehe von Euro 2. 600 und dazu eine weitere ueber das Alpaka-Boeckchen REINHARD in Hoehe von Euro 260 ueber-nehmen und der Koordinatorin der Aktion fuer Tierpatenschaften, Frau Dr. Reinhard Frese einen entsprechenden Scheck ueberreichen. Kinder haben auch am diesjaehrigen Kindertag wieder freien Eintritt, und es sind wieder viele Preise zu gewinnen. Zudem wird ein Flohmarkt "Kinder fuer Kinder", bei dem von 9. Selbst die bei Kranichen oftmals verbreiteten Streitigkeiten unter den Geschwistern halten sich in dem fuer seine Familienfreundlichkeit bekannten Vogelpark in Herborn in ertraeglichen Grenzen. Die Tier-Mensch-Beziehung im Wandel der Zeit ebenso kritisch wie humorvoll betrachtet. Zahlreiche Institutionen stellen wertvolle Leihgaben zur Verfuegung, die mit der Geschichte des Zoos in Zusammenhang stehen. Die Eroeffnung durch Bundesministerin El isabeth Gehrer und Direktor Dr. Der Generaldirektor des Naturhistorischen Museums Prof. Luchstage im Wildpark Lueneburger Heide Seit dem Jahr 2000 durchstreifen Luchse aus dem Wildpark Lueneburger Heide wieder den Harz. Nach fast 200 Jahren ist diese wunderbare Katze in ihre alte Heimat zurueckgekehrt. Dieses in Deutschland einmalige Projekt im Nationalpark Harz wird von der Landesjaegerschaft und einigen Tierparks unterstuetzt. Mai 2002 finden die ersten Luchstage im Wildpark Lueneburger Heide statt. Kinder die verkleidet und geschminkt als Luchs erscheinen haben freien Eintritt. Wer keine Lust hat sich selbst zu schminken, hat die Gelegenheit sich schminken zu lassen. Extra aus Berlin kommt die bekannte Face und Bodypainterin, Nicola Harder. 00 Uhr warten auf alle Turnfestteilnehmer und Zoobesucher tierisch lustige Wettbewerbe. Dazu werden im gesamten Zoogelaende 10 Stationen eingerichtet sein, an denen immer eine sportliche Aufgabe zu loesen ist. Darunter befinden sich solche exotischen Sportarten wie Pinguinlauf, Flamingostehen, Elefantenweitwurf oder Gorilla-Gewichtheben. Mitmachen kann jeder, vor allem Kinder zwischen 5 und 14 Jahren. Ziel der Zoolympiade ist die Buehne im Konzertgarten. Dazu kommt es taeglich an den Nachmittagen zu bunten Darbietungen von Turnfestgruppen aus ganz Deutschland. Wer nun Lust auf ein tierisch-sportliches Spektakel bekommen hat, sollte einen Zoobesuch zwischen dem 19. Der Naturschutzbund NABU hat anlaesslich des morgigen UN-Tages der Biologischen Vielfalt verstaerkte nationale Anstrengungen fuer den Erhalt von Tieren, Pflanzen und Oekosystemen gefordert. Gruende dafuer seien insbesondere die Zerstoerung und Zerschneidung von Lebensraeumen sowie die Intensivierung der Landwirtschaft. "Wir entziehe n und vergiften unseren Lebensgrundlagen weiterhin systematisch den Boden", so Flasbarth. " Dafuer sei Deutschland bereits im September 2001 vor dem europaeischen Gerichtshof verurteilt worden. "Wenn die Bundeslaender nicht endlich alle fachlich geeigneten Gebiete ausweisen, droht ein zweites Verfahren sowie die Streichung von EU-Foerdergeldern", sagte der NABU-Praesident. Mit dem neuen Bundesnaturschutzgesetz sei nach Ansicht des NABU eine solide Grundlage fuer die Fortentwicklung des Umwelt- und Naturschutzes und die Sicherung der biologischen Vielfalt in Deutschland gegeben. Fuer die Umsetzung des im Gesetz verankerten Biotopverbundes seien allerdings noch viele Huerden zu ueberwinden. "Bund und Laender muessen endlich definieren, we lches unsere wichtigsten Oekosysteme sind, wo die gefaehrdeten Arten leben und wie sie geschuetzt werden koennen", so Flasbarth. Ohne eine solche umfassende nationale Naturschutzstrategie sei das langfristige Ueberleben unserer heimischen Tier- und Pflanzenarten nicht zu sichern. In den europaeischen Zoos will man die Tiere schuetzen und erhalten. Im Salzburger Tiergarten Hellbrunn untersuchen Forscher die Ursachen. "Die Scheichs holen sich noch heute illegal Tiere aus Mali, Niger, Algerien und vor allem aus dem Tschad in die Emirate. Die Laender waren lange unzugaenglich und es gibt so gut wie keine Kontrolle. " Christian Walzer, Veterinaermediziner und Forscher im Tiergarten Hellbrunn, hat sich auf Spurensuche begeben. "Wir machen in Zusammenarbeit mit dem Naturhistorischen Museum Paris eine Statuserhebung. Im Hoggar-Gebirge in Algerien haben wir Hinweise auf Tiere gefunden. " In Namibia leben die gefleckten Schoenheiten auf Farmland. Wer einen "Raeuber" vor die Flinte bekommt, drueckt ab. Im Zoo reduziert eine heimtueckische Krankheit die Bestaende in ganz Europa drastisch. Seit 1993 erforscht der Zoo in Salzburg die Ursachen. " Innerhalb kurzer Zeit ist die Hinterhand gelaehmt. "Vom histologischen Bild her gibt es Aehnlichkeiten zur multiplen Sklerose. " Dass es derzeit keine Therapie gibt, ist fuer die Gepardenhalter, die sich dem Artenschutz verschrieben haben, besonders frustrierend. Der Tiergarten Hellbrunn hat fuenf Katzen verloren. Kurzfristige Hilfe brachte die Gabe von hohen Cortisondosen. Gemeinsam mit der Neuropathologin Angelika Url von der Veterinaermedizinischen Universitaet Wien und Nadia Robert von der Uni Bern untersucht Christian Walzer die mitochondriale DNA. "Denkbar waere, dass das Immunsystem betroffen ist und Viren eine Rolle spielen. Es koennten Antikoerper gebildet werden, die die Oberflaeche des Myelins mit Viren verwechseln", sagt Walzer. 000 Exemplare des schnellsten Landsaeugetiers existieren. In europaeischen und amerikanischen Zoos leben etwa 450 Geparde. Die Waelder seien voll mit Schalenwild und bieten optimale Nahrungsbasis. Gleichzeitig boeten Bruchwaelder und Dickicht ausreichend Rueckzugsmoeglichkeiten. Auf einem Truppenuebungsplatz in der saechsischen Oberlausitz hatte sich vor mehreren Jahren ein Wolfsrudel angesiedelt, das im Jahr 2000 vier Junge zur Welt brachte. Hoechstwahrscheinlich haben die Jungtiere auf ihrem Streifzug durch die Waelder Anfang Mai mehr als 20 Schafe gerissen. Sie koennen aber nicht unterscheiden zwischen erlaubter und verbotener Beute. shtml Mit harscher Kritik meldete sich gestern, am internationalen Tag der biologischen Artenvielfalt, Guenther Peter von der Aktionsgemeinschaft Artenschutz (AgA) zu Wort. Der 16-jaehrige Ludwigsburger Gymnasiast Christoph Schneider kritisiert die schlechte Informationslage zu Themen des Umwelt- und Artenschutzes. Auch in den Schulen wuerde kaum ueber das Thema gesprochen. Da nur etwa zwei Prozent aller Medieninhalte einen Umweltbezug haetten wuerde die Sensibilitaet fuer den Umwelt- und Artenschutz in der gesamten Gesellschaft stark nachlassen. "Die meisten Mitbuerger wissen gar nicht, dass sie sich durch den Kauf mancher Produkte an der Umweltzerstoerung beteiligen**. Nach Ansicht von Guenther Peter, Geschaeftsfuehrer der Aktionsgemeinschaft Artenschutz, mache die Bundesregierung immer noch zu wenig auf diesem Gebiet. Er selbst ueberlege, sein Bundesverdienstkreuz wieder zurueckzugeben. php Im Februar entdeckten Biologen einen bisher unbekannten Schwamm im Zoologisch-Botanischen Garten in Stuttgart, wenig spaeter fanden andere Forscher eine neue Quallenart im Hamburger Zoo. 1,75 Millionen Tier- und Pflanzenspezies sind bisher beschrieben; es gibt weit mehr. Die Schaetzungen von Fachleuten schwanken zwischen drei und hundert Millionen Arten. Neue Spezies zu beschreiben, ist deshalb wohl kaum eine Besonderheit. Infolge des tagelangen Dauerregens verendeten die Nestlinge an Unterkuehlung und Durchnaessung. Mai warfen die Eltern die fuenf toten Jungstoerche aus dem Nest. Das Storchennest von Immelborn war im Zeitraum der letzten 50 Jahre mit Abstand gemeinsam mit dem Brutort Heygendorf im Kyffhaeuserkreis der erfolgreichste Storchenbrutplatz in Thueringen. Auch in Berka gab es auf Grund der nasskalten Witterung Jungenverluste. Erst in den letzten Apriltagen besetzten zwei Stoerche das Nest auf der Frankenmuehle in Tiefenort. Mai war einer der Tiefenorter Stoerche beim Horstanflug an eine Freileitung geraten. Zum Glueck war nichts passiert, sonst waere die diesjaehrige Storchengeschichte von Tiefenort vorzeitig beendet gewesen. An dieser Leitung hat es bereits viele Storchenopfer gegeben. Das zwei Jahre junge Orka-Weibchen leidet unter der Trennung von seinen Verwandten und koennte eingehen. Bislang verhinderten allerdings ein Streit zwischen US-amerikanischen und kanadischen Wal-Experten sowie Geldmangel die bis zu 100. Wissenschaftler gehen davon aus, dass der Orka von seiner Familie getrennt wurde, als das Muttertier starb. Der Rest der Familie lebe inzwischen viel weiter noerdlich in kanadischen Pazifik-Gewaessern. Waehrend die Zeit fuer eine moegliche Zusammenfuehrung allmaehlich ablaufe, bestuende die US-Fischereibehoerde auf weiteren Untersuchungen des Orka-Weibchens. Demgegenueber draengen Experten des Vancouver Aquarium darauf, den Wal einzufangen und zu seinen Angehoerigen zu bringen. HTML Die Einrichtung zweier neuer Schutzzonen fuer Wale im Suedpazifik sowie im Suedatlantik wurde abgelehnt. Fuer entsprechende Vorstoesse Australiens, Neuseelands und Brasiliens kam nicht die erforderliche Drei-Viertel-Mehrheit zu Stande. Die Japaner gaben nach heftigen Protesten ihr Ansinnen auf, ueber eine Abschaffung der Schutzzone im Indischen Ozean abstimmen zu lassen. Auch ein Vorstoss auf Betreiben Japans, das Walfangverbot in der Schutzzone der Antarktis nach Pruefung der Tierbestaende aufzuheben, wurde zu Fall gebracht. Mit einer hauchduennen Mehrheit von 21 zu 20 Stimmen wurde zudem Japans Absicht abgelehnt, in seinen vier heimischen Walfanggebieten die Toetung von 50 Zwergwalen zu erlauben. Walfanggegner werfen Japan vor, durch Bestechung arme Entwicklungslaender fuer ihre Interessen in die IWC zu holen und so das Stimmenverhaeltnis weiter zu ihren Gunsten zu verschieben. Das Walfangmoratorium selbst sei derzeit aber nicht zu kippen, da Japan dafuer eine Drei-Viertel-Mehrheit brauche. 2002 Grand Prix der anderen Art - Welcher Vogel singt am schoensten. Mittlerweile hat die Idee in Estland fuer so viel Furore gesorgt, dass die Post des baltischen Staats sogar eine Sonderbriefmarke mit allen Wettbewerbern herausbrachte. Wenige Tage vor dem Finale liegt der Goldregenpfeifer aus Island in Fuehrung, hart bedraengt von der estnischen Nachtigall. Am Freitag wird im Talliner Zoo der endgueltige Sieger bekannt gegeben, einen Tag, bevor sich die menschlichen Saenger messen. 2002 Grand Prix der anderen Art - Welcher Vogel singt am schoensten. Dabei soll endlich die Frage geklaert werden, welcher Vogel denn nun wirklich am schoensten zwitschert. Auf der Internetseite koennen das Trillern und Pfeifen der Voegel ebenso wie Fotos und Hintergrundinformationen abgerufen werden. htx Die Isar wird von einengenden Ufermauern befreit. Seit zwei Jahren wohnt der Biber wieder in der Stadt. Rund 28 Millionen Euro sind fuer die Renaturierung der acht Kilometer langen Strecke eingeplant. Am Tierpark wird gerade noch das letzte Stueckchen Deich stabilisiert. Im Herbst wird weiter gebaut, damit moeglichst die ganze Strecke zur Eroeffnung der Bundesgartenschau in Muenchen im Fruehjahr 2005 fertig ist. asp Forest Service rejects treatment of Alaskan national forest as protected wilderness The Forest Service is rejecting the idea of treating more of Alaska*s 17-million-acre Tongass National Forest as protected wilderness. New content on the IVIS website Anesthesia of Bears by N. ch WEISSACH Heimatmuseum Flacht VOGELWELT DER STEINRIEGELHECKEN 12. 19058 DETMOLD Westfaelisches Freilichtmuseum Detmold - Landesmuseum fuer Volkskunde . 18919 EICHSTAeTT Jura-Museum EULE UND MENSCH bis 25. Aus Gruenden des Copyrights, aber auch Platzgruenden uebernehmen wir die Meldungen nicht vollstaendig. In Einzelfaellen koennen wir den Text aber per E-Mail versenden. Wir geben uns Muehe, die Artikel bei der Zusammenfassung inhaltlich moeglichst wenig zu veraendern. Fuer den Inhalt der Artikel koennen wir natuerlich keine Verantwortung uebernehmen. Zum Zeitpunkt der Recherche waren alle Links gueltig; leider werden die Artikel oft bereits nach Stunden in ein Archiv verschoben. Meist lassen sie sich dort mit einer Suchfunktion wiederfinden. 