 Lohkamp machte weiter Druck und erspielte sich auch einige Torchancen, die aber nicht verwertet wurden. In der zweiten Halbzeit stellte sich Norderstedt hinten rein und zwangslaeufig fiel kurz nach dem Wechsel der hochverdiente Anschlusstreffer. DACHTEN ALLE; auch die Nordersteder, aber der Schiedsrichter hatte ein Handspiel gesehen. Spielerisch kann Norderstedt mit den Buben nicht mithalten. Das war ein Spiel mit zwei unterschiedlichen Halbzeiten. Halbzeit Rantzau im Tiefschlaf, dann die gewohnte Aggressivitaet und Druck aus dem Mittelfeld. Rantzau verliert oft den Ball im Mittelfeld, voellig ungewohnt. Rantzau jetzt energischer und mit den Ideen aus dem Mttelfeld. " So empfing Jens Fichte die frustierten HR-Kicker auf dem Weg zum Halbzeit-Tee. Ganz so schlimm war es zwar nicht, aber auch die Kommentare der uebrigen Zuschauer waren nicht gerade erbaulich. Mit der Devise "Alles klar im Nebel" war HR auf den Platz gegangen und wollte Morrege von Anfang an unter Druck setzen, ein schnelles Tor erzielen und dann nachlegen. Einzig der aufgerueckte Andre Ehlers konnte mit einem herrlichen Pass Klaus Bernhoeft freispielen, dem der zwischenzeitliche Ausgleich gelang. Wohl dem, der eine volle Bank hat, dachte sich in der Halbzeit Trainer Jan Jarnuszak und wechselte kurzhand drei frische Spieler ein. HR erkaempfte sich nun ein deutliches Uebergewicht und nutzte die sich daraus ergebenden Chancen. Kurz vor Schluss durfte sich Kipper Stefan Buck endlich auszeichnen, nachdem zuvor die einzigen Baelle, die aufs Tor kamen, (unhaltbar) einschlugen. Einen scharf geschossenen Elfmeter lenkte er bravouroes ueber die Querlatte. Am Ende gabs fuer HR drei Punkte im Rellinger Nebel und ein Bierchen auf Wolfgang Krause, der heute Geburtstag hat. Wir hielten allerdings von Beginn an gut dagegen und HR konnte trotz Feldueberlegenheit keine Torchancen herausspielen. Nur wenig spaeter fiel der Ausgleich der Gastgeber, der durch einen schoenen Pass in die Tiefe vorbereitet wurde. Aus unserer Sicht waere ein Unentscheiden gerecht gewesen. Das Spiel war dann sehr ausgeglichen und Langelohe kam dann zu einer sehr guten Moeglichkeit , die aber unser guter Torwart Koch super hielt . Es kam dann zu einer sehr umstrittenen Situation die meiner Meinung nach eine klare rote Karte verdient haette . Sven Nichnewitz spielte zwei Mann aus , ging dann alleine auf das Tor zu und wurde dann klassisch umgeholzt , damit wurde eine klare Torchance vereitelt aber nicht der rote sondern der gelbe Karton wurde gezogen . Halbzeit erspielte Langelohe sich eine kleine Feldueberlegenheit konnte diese aber nicht in gute Chancen ummuenzen . Kurz vor Schluss hatten beide Mannschaften nochmal zwei gute Moeglichkeiten , diese wurden aber klaeglich vergeben . Endlich stand diesmal eine Mannschaft auf dem Platz und nicht elf Einzelspieler , vielleicht hat ja unsere kleine Aussprache am Mittwoch doch was gebracht . Die Einstellung stimmte bei den Fortunen, jedoch kam das Spielerische, wie in den letzten Wochen, zu kurz. Wenn wir es wieder schaffen, beides miteinander zu verbinden, werden wir wieder erfolgreich spielen. Gegen Egenbuettel beschaeftigte man sich aber mehr mit dem Schiedsrichter als mit sich selbst. Hatte man anfaenglich viel Glueck, da der Pfosten zweimal rettete, vergab man ueber das Spiel hinweg mehrere glasklare Chancen, so dass das Unentschieden insgesamt als gerecht angesehen werden muss. Hinten stand endlich mal wieder die Null, nur vorne hapert es in letzter Zeit ein wenig. Aber ein Aufwaertstrend fuer das naechste schwere Spiel in Rantzau war erkennbar, wo hoffentlich dann wieder alle Mann an Deck sind. Zur geforderten Roten Karte kann ich sagen, dass Ralf in der Situation nicht der letzte Mann gewesen ist, sich aber sicherlich nicht haette beschweren koennen, wenn er Rot gesehen haette. Haseldorf versuchte nur schnell die beiden gefaehrlichen Stuermer anzuspielen, die sich dann meist in Einzelaktionen fest liefen. Chancen hatten beide Mannschaften, und so haette es zur Pause auch bereits 2-2 stehen koennen. In Haelfte zwei versuchte Haseldorf offensiver zu spielen, doch wir standen sehr gut, und wir konnten ein Pass nach dem anderen abfangen. Auch in dieser Phase war der Gegner nur durch Einzelaktionen gefaehrlich. Minute dann eine umstrittene Szene in unserem Strafraum. Ein Haseldorfer Stuermer kann sich nicht entschliessen den Ausgleich zu schiessen, und wird gefoult. Nur der erwartete Pfiff kam nicht, und waehrend noch heftig protestiert und diskutiert wurde machten wir das 2-0. Haseldorf gab nicht auf, aber richtig gefaehrlich waren sie nicht mehr. Und wenn man seine Chancen nicht nutzt, dann verliert man eben auch mal. Fuenf Minuten vorm Treffpunkt kamen dann die letzten beiden Absagen und wir hatten somit noch nicht einmal einen Torwart. Wir haben Thomas Seeliger ins Tor stellen muessen, der sonst haette gar nicht spielen koennen, da er immer noch an einer Archillessehnenverletzung leidet. Alles in allem sind wir froh dieses Spiel gewonnen zu haben und sind eigentlich froh wenn wir die Halbserie endlich beenden koennen, um dann zur Rueckrunde bei besserem Wetter endlich wieder Fussball spielen koennen. Das was wir zur Zeit spielen hat nichts mit dem zu tun, wie wir die Vorbereitung oder auch die ersten Spiele bestritten haben. Aber ich schaetze es wird einigen von Euch auch nicht anders gehen. Resueme 2 Tore, keins eingefangen, 3 Punkte und nur noch 2 Spiele. 