 Soweit Sie Personen angreifen, kennzeichnen Sie den Eintrag als IHRE MEINUNG. --DM mir wurde dies per Ups als 3 kg Paket (es waren 3 Disketten ) per 122. Auf den Discetten befindet sich kein versprochenes Setup. Mann verweigert mir eine Spendenquittung von 1997, weil ich im laufe des Jahres Entlassen wurde. resonanz bei euch und bei mir was haltet ihr von einem link-tausch. 99 einen Drucker bei der Firma Schlaufuchs in Berlin bestellt und am 20. Es gibt bereits mehrere Warnhinweise und Datenschutzrechtliche Bedenken, auch im Internet. Lediglich durch den Kontoauszug habe ich dadurch erfahren. Die Antwort auf meiner Frage warum das Paket auf der Hp 14. Die WESTFA verlangt sogar das ich mich mit meinem Nachbarn einigen soll (ist genauso wie ich schon weggezogen) und mit ihm diesen Betrag teilen soll. Wie ich finde eine sehr interessante Methode um Geld zu verdienen. Bei meinem vorgelegten Kostenvoranschlag werden nicht die angegebenen Laborkosten von DM 7000. Diese Firma verspricht ein sogenanntes Call-Back-Verfahren. 0,30 DM pro Minute ins Ausland telefonieren, und das sogar vom Handy aus. Mich beunruhigt etwas, das man dort nur via Kreditkarte abbuchen will. Die entsprechenden HTML Seiten wurden auf dem Server nicht gefunden. Dieses Produkt war von Anfang an mit Fehlern behaftet. Zahlreiche Bugfixes brachten keine Abhilfe, sondern es tauchten immer mehr Probleme auf. Im Herbst soll angeblich eine neue Version dieser Software Herauskommen. Die zusammen 150,-- DM wurden mir nicht gutgeschrieben. Setzt euch doch bitte schnellstens mit uns per mail in Verbindung. Warten auf die Kassenaufsicht, Korrektur und das war es dann. Ich will hier nicht den Beruf des Schornsteinfegers in Frage stellen. Wir hatten beide keine Zeit, weil wir einen wichtigen Termin wahrzunehmen hatten. Wir haben vor 4 Jahren eine Wohnung gekauft und haben jetzt erst erfahren das gegen die HMG ein Insolvenz- verfahren eingeleitet wurde. Wer auch schlechte Erfahrungen gemacht hat, soll sich bitte bei uns melden. Auf jeden Fall interessant, die Geschichte vom Herrn O. Sollten Sie auch Geld zu viel haben, melden sie sich doch. Ich verabschiede mich hier, denn die recherche dieser Seite braucht etwas Zeit. Fertiggestellt soll diese Stadt im Jahre 2003 sein, so sagte jedenfalls die Reiseleitung von Neckermann. Staub und schwarze Wolken aus den Maschinen und den Dieselfahrzeugen verpesten die Luft; der Strand selbst ist noch eine Baustelle. Eine Infrastruktur gibt es in dieser Stadt noch nicht. Etliche Reisende, mit denen ich besprochen habe, haben am Flughafen in Deutschland genau wie ich kurz vor dem Abflug (meiner war um 18. Die Urlauber, egal in welchem Ort gebucht, wurden mit Bussen in die im Bau befindlichen Touristenstadt gekarrt. Ich selbst nach stundenlangem Warten in der Nacht; ich hatte im Hotel Kilma direkt in Hammamet gebucht, nicht Hammamet Sud. 100 km entfernt) gebucht hatten, waren hier untergebracht worden. die schicken uns die ganze Leute selbst von Sousse hierher. Gleichzeitig forderte ich, entweder nach Hammamet oder wieder nach Hause gebracht zu werden. Ich hatte bei der Buchung e-mail-addresse und Telefonnummer angegeben, war jederzeit erreichbar. Kurios daran war, ich selbst hatte bei Bucher gebucht. Neckermann hatte ich seit einem Urlaub im Jahre 1996 gemieden. Die Hotels sind auf die Kontingente der Reiseveranstalter angewiesen. Daten im Internet sind in Sekundenschnelle greifbar, veraltern aber im Gegensatz zu einer Zeitung nicht so schnell; sind auch nach Jahren noch abrufbar. Das also ist die Entwicklungshilfe, die wir Deutschen leisten. " Das Wort Neckermann hatte mich aufgeschreckt; hatte ich nicht seit einem Urlaub im Jahre 1996 nie wieder bei Neckermann gebucht. Ich rief die auf dem Schreiben angegebene Nummer 02132 93080 von Bucher Reisen an und teilte meine Bedenken mit. 00 Entgegennahme der Unterlagen und Reiseantritt 17. 00 Uhr Entgegennahme der Reiseunterlagen in Deutschland Gegen 17. 00 Uhr brachte mich mein Sohn an den Schalter 646 im Frankfurter Flughafen, um dort meine Reiseunterlagen abzuholen. Vor dem Schalter wartete bereits eine extrem lange Schlange. Die Terrasse war nur mit dem Risiko einer Verletzung zu betreten. Nach etwa eineinhalb Stunden Fussmarsch treffe ich dort ein. " "Nein, nein, das kann ich nicht, das ist eine Sache zwischen Ihnen und Neckermann. Ich hatte keine Kleider im Bad, meine Handtasche mit meinen Wertsachen lag aber auf dem Bett. 30 Uhr Aufbruch zum Hotel Bahir Beach Gestresst machte ich mich auf den Weg, den ich zuvor an der Rezeption erfragt hatte. Einen Plan des Ortes konnte mir weder die Reiseleitung noch das Hotel geben (Absicht. 30 Uhr Termin Hotel Bahir Beach Abgehetzt, weil die Wegbeschreibung nicht stimmte, komme ich im Hotel an. Dort scharte sich eine Menge Menschen um die Reiseleiterin. Sie hatten an einem ganz anderen Ort gebucht, waren jetzt hier in dieser Baustelle gelandet. Die Reiseleiterin sprach ihnen erst mal eine Wiedergutmachung in Form einer Tagesreise zu. Die junge Frau fragte nach dem Wert, den sie ihr aber nicht sagen konnte. Obwohl dieser Mann nach mir gekommen war, nahm sie auch ihn, wie andere Personen auch, wieder vor mir dran. Dieser Mann hatte im gleichen Hotel wie ich gebucht, er wollte, genau wie ich, hier weg. Im Hotel nahm ich Kopfschmerztabletten, legte mich hin. Er war frei, ich setzte mich, legte meine Sachen ab. Ich wartete eine Weile, es kam niemand, dann ging ich ans Buffet. Irgendwann kam der Kellner dann auch zu mir, ich bestellte ein Wasser. Ich stand auf, wolle ans Buffet gehen, weil ich dort Besteck vermutete. Fand aber keines, traf dort erneut auf einen Kellner. Jetzt brauchte ich meine Torte; komme an meinen Tisch, aber sie war nicht mehr da. Niedergeschlagen legte ich mein Besteck auf den Tisch. Auf die Idee, wenigstens unter das Staniolpapier einen Teller zu geben, kam man nicht. Wie ich vorhergesehen hatte, anderer Nachtisch war nicht mehr da. Da ich ohnehin wach war, konnte ich auch an den Strand gehen, und den Sonnenaufgang beobachten. Statt Ruhe, unter anderem einen laufenden Kompressor. Rief selbst bei TTS an, damit insgesamt Abhilfe geschaffen wird. Das Hotel versuchte, eine Verbindung dorthin zu bekommen. Fragte immer wieder nach, ob ein Anruf oder eine Nachricht eingetroffen sei. Offenbar sollte er wohl Deutsch sprechen, verstand aber den einfachsten Satz nicht. 00 Dritter Urlaubstag Nach der dritten durchwachten Nacht hatte ich ernste gesundheitliche Probleme. Nicht nur ein benommener Kopf und ein Nebensichherlaufen, ich bekam Herzschmerzen. Ich schrieb daher ein Fax, das ich nach Deutschland senden wollte. 00 Uhr Fax senden In einer Wechselstube hatte offenbar ein junger Mann gemerkt, in welch desolatem Zustand ich war. 0 Vierter Urlaubstag Weder ein Anruf noch eine schriftliche Nachricht. Dort stand Frau Silwa, die ich seither nicht wieder gesehen hatte. Neben mir mischt sich ein Mann ein, vermutlich Hotelmanager. 00 Uhr anderes Zimmer Am Abend des vorletzten Urlaubstages bekam ich ein anderes Zimmer; direkt bei der Animation und ohne Balkon. Ich konnte mich nicht mehr auf den Beinen halten, konnte nicht mehr aufstehen. 00 Tag der Abreise Die laute Musik endete diese Nacht um 3. In diesem Hotel wird anscheinend kein Leintuch glattgezogen. 10 Uhr Abflug nach Deutschland Im Flugzeug sitzt ein Ehepaar neben mir, das in der ersten Nacht auch kein Hotel hatte. Alle, die ich getroffen habe, wollen nie wieder nach Tunesien. Herr Michael Gerleit bietet auf seiner Hompage www. 2000 abgeschlossen und warte nun schon nach mehrmaliger Telefonischer Auforderung immer noch auf denn Scheck. Das glaubt mir die GEZ aber nicht und deshalb bekomme ich ca. alle 6 Monate ein Schreiben, ob ich mir denn ein Fernseher zugelegt haette. Dieses Schreiben ist mit Rueckumschlag und Datum bis wann ich mich spaetestens gemeldet haben solle. Die Homepage des Firmenanzeigers ist eine lieblos zusammengeschusterte Seite, die eine bunte Mischung diverser Firmen umfasst. Was meint ihr,ist es rechtensoder normal,wenn eine Bank Lohngelder,Renten usw. Kann mir einer darauf eine kompetente Antwort geben. mein Beileid,Ich versuche nun schon seit genau zwei Wochen jemanden dort zu erreichen. Oh ja,man hat sich bei mir gemeldet,in Form eines Faltblattes mit einem Rennwagen darauf,sehr schick. Bei einer Reparatur wurde nun festgestellt, das der Wagen sehr wohl einen Unfall hatte, bzw. Dieses wurde ihr in sehr barscher Art und Weise verweigert. 5-8 Jahren einen Fernseher der Marke Grundig ST 72-764 SAT gekauft haben. Habe im Juni 1999 einen PT Cruiser von Chrysler bestellt. Vor 2 Wochen ist mein Monitorkabel kaputt gegangemn(Kabelbruch). Habe aber bis jetzt trotz einiger Anrufe weder Handy noch freigeschaltete Karte bekommen. T auf Kulanz erledigt wurden, kam es diesen Monat etwas dick. Da diese damals jedoch bei allen Fahrzeugen kostenlos ausgetauscht wurden, dachte ich na wenn schon. 98 gab es noch keine 3 Jahre alten Passat*s(neues Modell). Zur Zeit haben wir ein Problem mit einer Holzhausfirma, die uns im Oktober letzten Jahres ein finnisches Holzhaus geliefert hat. Mit der Firma besteht lediglich ein Liefer- vertrag, da das Haus von einer separaten Montagefirma auf- gebaut wurde. 2001 statt 550,- DM nun 561,- DM monatlich als Basissatz bekommen. protestieren, kamen wir zu der Erkenntnis, dass letztlich das kapitalistische Wirtschaftssystem die Quelle dauernder Ungerechtigkeit und Ausbeutung ist. Juni 2001 Die Reichen sind reicher und die Armen sind zahlreicher geworden. Das ist das Fazit des jetzt vorgelegten Armuts- und Reichtumsberichts der Bundesregierung. Luxus auf der einen, Armut, Sozialabbau und Perspektivlosigkeit auf der anderen Seite sind Kennzeichen unserer gesellschaftlichen Wirklichkeit. 15 Sammeln vor der Festhalle (Messe Frankfurt am Main) 10. 30 Beginn der Demonstration (Zug zum Bankenviertel) 11. Hallo, kann mir jemand eine TV-Sendung nennen im Stil von "Wie bitte. Hier konnten Zuschauer ihr Problem schildern, und der Sender ging dem nach. Mir wird leider seit 9 Monaten ein (schriftlich) zugesicherter Gewinn vorenthalten von einer Stiftung. Trotz monatelangen Emails (die nicht beantwortet werden) und auch dem Einschalten von www. habe vor ein paar Monaten eine Telefonrechnung von Telekom bekommen. Zwar stand auf der der Rechnung (wir kriegen eine detaillierte REchnung), dass es 0190er- Dienst gebraucht wurde, doch bin ich mir sicher, dass hier niemand sowas angerufen hat. Ich bisher auch nicht, wurde aber inzwischen eines Besseren belehrt. ) Vater habe die Familie 1983 verlassen und ich sei bei meiner ungarischen Mutter geblieben. Die Umgangssprache in meiner Familie sei ungarisch gewesen. Dies ist eine zur Himmel schreiende Ungerechtigkeit. Ich habe eine Bekannte, deren Vater starb, als sie zwei Jahre alt war. Nach der Flucht meines Vaters 1983 wurde ich von meiner Mutter erzogen. Ich darf ihr meine heutige Ausbildung und beinahe alles im Leben verdanken. Gegen die Entscheidung des Bundesverwaltungsamtes haben wir Widerspruch eingelegt. Daraufhin haben wir gegen die Bundesrepublik Deutschland Klage eingelegt. Er fragte nach Strassen, Autos, Namen, Vater und Beruf und noch so einiges. Die Kinder missbraucht, um so an die Informationen zu kommen. Allen Bekannten, denen ich einzelne Foren empfohlen hatte, erhielten diese Info nicht. Ich wollte dann mein Handy bei Nokia Club anmelden doch die sagten mir das dies nicht ginge weil mein Handy anscheinend schon vergeben ist. Und ein Autoradio ist auch schon in der GEZ enthalten, warum dann also noch einmal extra zahlen. de Guten Tag, ich bin selbst Betroffener der Online-Verlag GmbH. mit einem kapitalen Motorschaden wegen Zahnriemenriss bei Kilometerstand 76. 000 km), dann hofft man (nach knapp abgelaufener Gebrauchtwagengarantie) wohl zu Recht auf Kulanz vom Hersteller. Weit gefehlt, denn die Kulanz ist fest definiert auf ENTWEDER 48 Monate ODER 100. ) sollen offensichtlich VOLL zu Lasten des Autobesitzers gehen. Alle bisherigen Versuche, telefonisch eine Kulanzzusage zu erhalten, schlugen fehl. Es stehen die Reaktionen auf die telefonische Kulanzanfrage bei der Audi-Hotline und auf die schriftliche Kulanzanfrage in Neckarsulm aus. Im Grund nichts schlimmes, aber warum mit so populistischen Schlagwort wie KAMPFHUND. de Schornsteinfeger sind ein Relikt aus dem Mittelalter. Also wohl wieder mal eine miese Verlade des Telekom-Riesen. Telekom verweist auf T-Online, T-Online auf Telekom. 01 bestellte ich sofort nach Erhalt des Herbstkataloges bei Fa. Der Switch sei lieferbar, die Kabel dazu aber ausverkauft. Ohne diese Kabel kann man aber mit dem Teil nichts anfangen. Nach einigem Hin und Her per EMail wurde mir die Lieferung des Switches und passender Kabel zugesagt. Nun habe ich den neuen Weihnachtskatalog erhalten, in dem diese Artikel wieder angeboten werden, aber noch keine Lieferung. Wie ich auf meinem Kontoauszug feststellte, wurde bei der letzten Abrechnung DM 141,- abgebucht und nicht der bisherige Flatrate-Betrag von DM 49,-. Antworten auf dieses Schreiben, bitte ich in schriftlicher Form abzufassen und postalisch zu versenden, damit der Sachverhalt einem evtl. Endlich hat der "DEUTSCHE MICHEL" wieder einen "FEIND". Irrtum, Leute, jetzt hat die DRITTE WELT erst mal "BLUT geleckt". Also bin ich die gesamte Strecke mit meinem Auto gefahren (2,5 Tage 3000 Km). Das scheint sehr erfreulich, da ich noch nie gewonnen habe. Man arbeitete ganz offensichtlich mit dem Reiseunternehmen zusammen. Hatte mir aber vorsichtshalber Adresse und auch die Gewinne aufgeschrieben. Als die Reise nach Italien schon mal nicht, sagte sie. Allerdingst konnte sie mir komischerweise nicht sagen welchen der anderen Preise ich gewonnen haben. Ich wartet also den ganzen Nachmittag auf diesen Herrn. Wutentbrannt rief ich die Auskunft an und wollte die Telefon Nr. Hallo, 1995 leistete ich meinen Wehrdienst bei der Bundeswehr (BW). Nun ist es so ,das ich nicht 12 Monatsraten (Wehrdienst) an die Bank nachzahlen muss, sondern 24 Monatsraten . Wehrersatzdienst zwingt) mit der Citibank andere Vereinbarungen ab, als mit der Sparkasse . Alle Versuche, etwas zu bewegen, um meinen Telefon-Anschluss freizukriegen, sind vergeblich. rief ich an, es wurde mir mitgeteilt, das wird gleich erledigt, was nicht geschah. 02 warte ich auf die Freischaltung, und es passiert. Noch bin ich nicht ganz so weit, aber ihr bringt mich noch so weit. Na neugierig geworden, dann schaut doch bitte unter www. Vorher sagte ich ihm auch noch, dass ich schon Mitglied im Videoclub bin, d. ich kann in die Videothek gehen und mir da ein Video ausleihen WANN ich will, WO ich will, WIEVIEL ich will und WIE LANG ich will. Daran kann ich mich noch sehr gut erinnern, dass ich das gefragt hab. Ich hab letztens CD*s aus dem UMFANGREICHEN SORTIMENT bestellt, wo erstens nur 2 bis 3 BEKANNTE Titel im RIESIGEN *Katalog* angegeben waren. (Dieser Katalog is ein 12-seitiges Heft, in dem nichts beschrieben ist. ) Als ich die CD*s in der Hand hielt kannte ich eben diese 3 Titel, die drauf waren, das andere. Vor allem, wie die mich am Telefon ausgelacht haben, wo mir eher wie heulen zumute war. de Hallo, habe bei Ebay ein internes MEDION Modem V. 9X HAM 56k 1394V, das angeblich aus einem ALDI Coputer stammt, und einvandfrei funktioniert haben soll, erworben. Mein Fujitsurechner 500MHz, Win 98, will gar nicht booten, wenn es eingebaut ist. Hat man mir ein defektes Modem angedreht, oder funktioniert diese Hardware nur in Aldicomputern. Besonders meinem Freund Oliver Stein oder ab und zu auch Jakob Tauschek, falls die zwei hier irgendwer kennt, dann wisst ihr jetzt, dass die zwei schwul sind. Habe um an diese Gewinne zu kommen bei beiden Ware bestellt. Jetzt kommen von Inkassofirmen die Aufforderungen zur Zahlung. Ich muss wohl die geforderten Summen begleichen wenn ich Mahnbescheide vermeiden will. Wer hat auch schon mit solchen Firmen zu tun gehabt. Meckerecke und moechte gerne meine Mitmenschen vor einer in den Niederlanden, Frankreich und sonstwie ueber das Internet weltweit operierenden Dame warnen, die sich ANGELA CURTIS schimpft, in Suedfrankreich wohnt und u. Ich bin dieser Dame auch auf den Leim gegangen, denn Sie versprach, mir ein persoenliches Horoskop zuzusenden zum Sonderpreis von US-Dollar 25. 00 (auch als jahrzehntelange Buergerin in Frankreich traut sie dem Euro wohl noch nicht. Mit einer herzzerreissenden Story verkaufte sie mir die Illusion dass Sie (sicher als einzige) bereit ist, ihre Horoskoplesungen fuer einen Sonderpreis von o. 25 Dollar abzugeben anstelle von den normal von ihren Kunden geforderten 60 Dollar. Leute spart Euch den Umweg ueber diese Dame, es sei denn, ihr habt es wie ich noch noetig, um eine (negative) Erfahrung reicher zu sein. com wirbt mit allerlei Aktionen im Internet und bei Anfrage eines Horoskopes wurde ich an obige Dame aus den USA weitergeleitet die irgendwo in einem kleinen Dorf bei Bordeaux wohnt. Ja, ja man kann nicht alt genug sein um nicht noch etwas dazuzulernen. Tschuess und Gruesse aus Amsterdam Eure Gisela (wo eine Dame namens Maria Duval jetzt auch kraeftig ihrer Fuehler ausstreckt in ganzseitigen Anzeigen in hollaendischer Sprache wobei die Niederlaender besonders anfaellig fuer Spoekenkiekerei (Wahrsagerei etc. ) zu sein scheinen, denn sie schicken gleich Geld und Fotos mit, obwohl das gar nicht noetig ist beim ersten Kontakt mit der Dame. Meckerecke und moechte gerne meine Mitmenschen vor einer in den Niederlanden, Frankreich und sonstwie ueber das Internet weltweit operierenden Dame warnen, die sich ANGELA CURTIS schimpft, in Suedfrankreich wohnt und u. Ich bin dieser Dame auch auf den Leim gegangen, denn Sie versprach, mir ein persoenliches Horoskop zuzusenden zum Sonderpreis von US-Dollar 25. 00 (auch als jahrzehntelange Buergerin in Frankreich traut sie dem Euro wohl noch nicht. Mit einer herzzerreissenden Story verkaufte sie mir die Illusion dass Sie (sicher als einzige) bereit ist, ihre Horoskoplesungen fuer einen Sonderpreis von o. 25 Dollar abzugeben anstelle von den normal von ihren Kunden geforderten 60 Dollar. Leute spart Euch den Umweg ueber diese Dame, es sei denn, ihr habt es wie ich noch noetig, um eine (negative) Erfahrung reicher zu sein. com wirbt mit allerlei Aktionen im Internet und bei Anfrage eines Horoskopes wurde ich an obige Dame aus den USA weitergeleitet die irgendwo in einem kleinen Dorf bei Bordeaux wohnt. Ja, ja man kann nicht alt genug sein um nicht noch etwas dazuzulernen. Tschuess und Gruesse aus Amsterdam Eure Gisela (wo eine Dame namens Maria Duval jetzt auch kraeftig ihrer Fuehler ausstreckt in ganzseitigen Anzeigen in hollaendischer Sprache wobei die Niederlaender besonders anfaellig fuer Spoekenkiekerei (Wahrsagerei etc. ) zu sein scheinen, denn sie schicken gleich Geld und Fotos mit, obwohl das gar nicht noetig ist beim ersten Kontakt mit der Dame. Meckerecke und moechte gerne meine Mitmenschen vor einer in den Niederlanden, Frankreich und sonstwie ueber das Internet weltweit operierenden Dame warnen, die sich ANGELA CURTIS schimpft, in Suedfrankreich wohnt und u. Ich bin dieser Dame auch auf den Leim gegangen, denn Sie versprach, mir ein persoenliches Horoskop zuzusenden zum Sonderpreis von US-Dollar 25. 00 (auch als jahrzehntelange Buergerin in Frankreich traut sie dem Euro wohl noch nicht. Mit einer herzzerreissenden Story verkaufte sie mir die Illusion dass Sie (sicher als einzige) bereit ist, ihre Horoskoplesungen fuer einen Sonderpreis von o. 25 Dollar abzugeben anstelle von den normal von ihren Kunden geforderten 60 Dollar. Leute spart Euch den Umweg ueber diese Dame, es sei denn, ihr habt es wie ich noch noetig, um eine (negative) Erfahrung reicher zu sein. com wirbt mit allerlei Aktionen im Internet und bei Anfrage eines Horoskopes wurde ich an obige Dame aus den USA weitergeleitet die irgendwo in einem kleinen Dorf bei Bordeaux wohnt. Ja, ja man kann nicht alt genug sein um nicht noch etwas dazuzulernen. Tschuess und Gruesse aus Amsterdam Eure Gisela (wo eine Dame namens Maria Duval jetzt auch kraeftig ihrer Fuehler ausstreckt in ganzseitigen Anzeigen in hollaendischer Sprache wobei die Niederlaender besonders anfaellig fuer Spoekenkiekerei (Wahrsagerei etc. ) zu sein scheinen, denn sie schicken gleich Geld und Fotos mit, obwohl das gar nicht noetig ist beim ersten Kontakt mit der Dame. Ein Paradoxon an sich, denn wer gestorben ist, hat notwendigerweise auch gelebt, oder. Ich dachte die Sache sei damit erledigt, doch Pustekuchen. Anfragen erbrachten nichts und so musste ich die Mahnungen so hinnehmen. Mahnung des BID verfasste mein Anwalt einen Brief, dass ich alles bezahlt habe, die Forderung somit nichtig ist, und mir besagte Rechnungsnummer nicht bekannt ist (habe hier bewusst den Indikativ verwendet). Ich kenne die Hellseherin Maria Duval, schon seit vielen Jahren. Es ist schade, das es immer wieder Menschen gibt, welche Meinungen schreiben ohne vorher nachzudenken. Ich kenne auch die Firma Astroforce, diese Firma gibt es. Ich kenne die Hellseherin Maria Duval, schon seit vielen Jahren. Es ist schade, das es immer wieder Menschen gibt, welche Meinungen schreiben ohne vorher nachzudenken. Ich kenne auch die Firma Astroforce, diese Firma gibt es. Maria Duval hat eine Gabe, die viele Menschen nicht besitzen. Sie hat bis jetzt immer bewiesen, das alles zutrifft. Schon mancher von mir bekannter Menschen hat diese Erfahrung gemacht und sie konnten es nicht glauben was daraus geworden ist. Interessengemeinschaft gegen das Schornsteinfeger-Monopol. Nach 15 Tagen ist noch keine Anweisung eingetroffen. Herr Juri Miller ist auf seinen Computer angewiesen. Welche Schritte kann man gegen diese Firma unternehmen. Ich habe bei der Sparkasse nachgefragt und nur die antwort erhalten das dieses am computer liegt und nur behoben werden kann wenn die dynamik rausgenommen wird. dass mann sich hier mal ein bischen luft machen kann. Als Bank und Banker getarnt marschieren sie durch Land. Seien Sie auf vorsichtig, wenn der Name Yesialda Bank Ltd. Wir haben keinerlei Werbung auf unseren Seiten, keinerlei weitere Hintergedanken und wir sammeln auch nicht Ihre Emailadressen. Unsere Server stehen in den Vereinigten Staaten und unterliegen dortigen Gesetzen. 